Bonjour à tous, y compris aux nouveaux arrivants.
Je vous disais aujourd'hui une visioconférence très importante au cours de laquelle on va étudier votre grille tarifaire.
Alors votre grille tarifaire, ça veut dire plein de choses.
Ça veut dire comment ça fonctionne du point de vue de la loi et comment ça fonctionne à la lucarne de l'immobilier,
comment on fait cette grille ici, comment on met les valeurs qui sont ici que vous avez sous les yeux et qu'est-ce qu'on met comme valeur.
Et il est possible d'ailleurs que cette visioconférence se passe en deux parties si on s'éternise un petit peu trop parce qu'on a vraiment beaucoup de choses à voir aujourd'hui.
Vous allez voir, c'est très dense, c'est très, très, très dense.
Donc, accrochez-vous.
Alors, bien entendu, cette visioconférence, elle est enregistrée, comme toujours.
Toutes les visioconférences sont toujours enregistrées, donc vous pourrez récupérer l'enregistrement par la suite si c'est allé trop vite, si vous avez raté quelque chose, si tout n'a pas été parfaitement clair.
ça ne pose aucun problème
on pourra
vous la donner après
alors, première chose
que vous constatez, alors là je suis
dans une églantine, comme vous avez
tous, alors c'est une églantine de test
bien sûr, mais c'est la même églantine
que vous avez tous, que nous avons sous les yeux
dans cette églantine
comme vous pouvez le constater, il y a en bas à gauche
du menu, quand vous vous connectez
un lien qui s'appelle
grille de tarifs, qui est là
grilles de tarifs. Quand vous cliquez dessus,
vous voyez
une double grille,
une grille qu'on appelle essentielle
et une grille qu'on appelle premium.
Une double grille
avec des valeurs dedans.
Les valeurs qui sont dedans,
vous allez pouvoir les personnaliser.
Vous allez pouvoir... Alors, je vais zoomer un petit peu
pour que vous y voyez plus clair, peut-être,
parce que là, c'est un petit peu plus gros.
Les valeurs que vous avez sous les yeux,
ce sont
des valeurs
par défaut
non personnalisées.
Quand vous arrivez à la lucarne, que vous n'avez pas personnalisé
vos grilles, parce qu'en fait vous en avez
deux, je vais vous expliquer dans un instant
pourquoi, dans quel but. Lorsque vous n'avez
pas personnalisé vos grilles, vous êtes sur
la grille par défaut
que vous avez sous les yeux. Cette grille
par défaut, elle pourrait très bien
vous convenir et vous pourriez dire, très bien, moi je vais
appliquer cette grille, elle me convient parfaitement.
Mais elle est considérée comme
relativement généreuse.
Elle est relativement généreuse, elle est relativement élevée, vous voyez, 9,5%, ça va jusqu'à 6% au-delà de 1,5 million et jusqu'à 7% dans la grille premium jusqu'à, là encore, enfin, à partir, pardon, d'un million 500 000, non pas jusqu'à, mais à partir d'un million 500 000.
C'est particulièrement généreux.
Vous pourriez dire, moi, dans mon secteur, ce n'est peut-être pas pertinent d'être aussi gourmand.
Et c'est ce que nous allons voir aujourd'hui en partie.
Donc, vous avez ces valeurs qui sont inscrites par défaut.
Et vous allez avoir la possibilité de les modifier, ces valeurs.
De les modifier pour mettre des valeurs, des pourcentages ou des sommes d'argent, on va le voir, qui correspondent plus à votre secteur.
Pourquoi ? Parce que l'immobilier français est extrêmement homogène.
C'est-à-dire que quel que soit l'endroit où vous vous rendez en France, l'immobilier fonctionne de la même manière un petit peu partout.
Ce n'est pas le cas dans tous les pays du monde, en particulier les très grands pays comme les Etats-Unis.
Les Etats-Unis qui sont même composés de différents états qui sont un petit peu comme différents pays à l'intérieur.
Et là, vous allez de la Californie au Colorado, ça n'a rien à voir.
L'immobilier fonctionne radicalement différemment, le marché est absolument différent.
En France, non. Le marché est le même partout, sauf qu'il y a une exception, c'est Paris intra-muros.
Paris intra-muros, c'est un fonctionnement un petit peu différent du reste de la France.
Mais à partir du moment où vous sortez de Paris, vous êtes absolument partout dans la même situation.
Qu'est-ce que j'appelle la même situation ?
C'est que les produits se vendent de la même manière et se vendent avec les mêmes actions.
Qu'on soit à Saint-Raphaël sur la côte d'Azur, là où il fait très très beau et où les prix sont très très chers.
ou qu'on soit en Creuse, je ne sais pas si vous connaissez la Creuse,
Allison connaît très probablement la Creuse puisqu'elle est à côté,
mais la Creuse qui est un département très rural et relativement pauvre
où là les prix ne sont pas du tout les mêmes,
en dehors des prix, le marché fonctionne de la même manière.
Le marché fonctionne selon les mêmes ressorts,
selon les mêmes leviers à actionner.
Le marché est exactement le même en Creuse, à Aubusson,
qu'il ne se trouve à Saint-Raphaël, sur la côte d'Azur, où tout est très cher.
Le fonctionnement du marché est exactement le même.
Par contre, là où les choses ne sont pas homogènes, en France, c'est sur les prix.
Bien entendu, une très belle et très grande maison dans la Creuse,
elle ne vaut pas cher du tout,
comparée à la même grande et belle maison à Saint-Raphaël,
où elle vaudra plusieurs millions d'euros.
Il est normal en France, selon la région, d'avoir un produit exactement identique, exactement similaire, mais en superficie, en prestation, en ensoleillement, mais qui vaut beaucoup plus cher, qui vaut 2, 3, 4 fois le prix selon l'endroit où on se trouve.
parfois pas une très grande distance je montrais l'exemple il y a il ya il ya quelques temps d'ailleurs
je vais vous le remontrer au cas où vous vous n'étiez pas là à la visioconférence c'était une
visioconférence d'un jeudi que je que je faisais alors on va zoomer un petit peu sur la région
parisienne de jeudi que je faisais il ya quelques semaines les fameuses visioconférences du jeudi
vous êtes tous invités regardez si on prend l'exemple ici de excusez moi il faut j'arrive
à zoomer au bon endroit hop c'est juste ici si je prends l'exemple de deux villes voyez
deux villes ici j'ai la ville de maison lafitte est ici et juste de l'autre côté du pont de la
Seine j'ai la ville de Sartrouville et donc là la ville de Sartrouville et bien on est séparé ici
de je sais pas le pont est ce qu'il fait 200 mètres même pas quelque chose comme ça on est
séparé ici juste par le pont et par la Seine et vous avez ici le parc de Maisons Lafitte qui est
un des endroits les plus chers de France avec vous le voyez des très belles maisons avec des
des grands et beaux jardins, c'est un endroit extrêmement cher.
Une belle maison ici vaut plusieurs millions d'euros,
alors que juste de l'autre côté du pont,
on voit déjà que ce ne sont pas du tout les mêmes produits,
ce ne sont pas les mêmes maisons, ce ne sont pas les mêmes jardins,
et les prix sont radicalement différents.
Alors, pas du simple au triple, il ne faut pas exagérer, pas ici,
mais on a une différence de prix gigantesque entre ces deux villes
qui sont distantes d'à peine quelques centaines de mètres,
il y a juste un fleuve entre les deux.
Et c'est pareil, si on monte un petit peu, qu'on va ici à Lafraide-sur-Seine, Herblay-sur-Seine,
vous voyez, on est juste à côté de Maison-la-Fitte.
Cormeil en Parisie, toutes ces villes sont bien meilleurs marchés que Maison-la-Fitte.
Et Maison-la-Fitte, c'est très très cher, de même que les autres villes qui sont alentours,
comme Saint-Germain-en-Laye, Marly-le-Roi, etc.
Donc vous voyez, à quelques centaines de mètres, on peut avoir des différences de prix très importantes.
Les différences de prix, ça implique nécessairement une clientèle plus fortunée et donc une différence de prix dans les honoraires des agents immobiliers également.
Les agents immobiliers ont des honoraires qui sont relativement adaptés à leur clientèle.
quand je suis agent immobilier
dans une ville très très très très riche
forcément mes clients
ont plus de moyens pour me payer
des honoraires plus élevés
quand je suis agent immobilier
parce que je déménage
de Maison Lafitte
que je vous montrais à un instant
où j'avais des honoraires très élevés
je déménage à Aubusson dans la Creuse
forcément les clients n'ont plus les mêmes moyens
donc il va falloir que j'adapte
mes honoraires à mon nouveau secteur
et au nouveau prix
des produits que je vais travailler.
Donc, que je sois au Buisson, à Maison Lafitte, à Sartreville ou à Saint-Raphaël,
le marché est le même, il est très homogène, il fonctionne de la même manière.
La très grosse différence d'un endroit à l'autre, ce sont les prix
et donc les tarifs des agents immobiliers.
Il va donc falloir que vous adaptiez vos honoraires à votre secteur, à vous.
Et ça, c'est quelque chose que nous allons étudier aujourd'hui.
premièrement comment trouver les bonnes valeurs à mettre dans ma grille et ensuite vous montrerai
comment on les insert mais ça c'est très facile il suffit de modifier ce qui est ici de mettre
les bonnes valeurs ça c'est relativement simple alors juste avant vous constatez que il y a de
grilles la grille essentielle qui est là et la grille premium qui est là premium et à côté
essentiel la grille premium et essentiel vous voyez qu'elles ont une différence la grille
premium est supérieure à la grille essentiel alors pas beaucoup voyez ici on passe de 9,5% à 10% pas
énorme parce que c'est une grille par défaut vous allez avoir vous dans votre grille des
des différences plus importantes entre la grille essentielle et la grille premium.
Quelle est la différence entre essentielle et premium ?
C'est votre mandat qui est différent.
Vous voyez, lorsque vous saisissez un mandat, ici, saisis mandat électronique,
on vous demande, lorsque vous saisissez les tarifs qui sont ici en haut à droite,
on vous demande est-ce que c'est une tarification premium ou essentielle.
Ce sont en fait deux niveaux de prestations. Un niveau de prestation premium, donc plus élevé, que l'essentiel, qui est un niveau de prestation plus bas, plus faible.
La tarification premium et la tarification essentielle ont été imaginées, ont été inventées dans le but de vous permettre de vous adapter à votre concurrence.
Pourquoi ? Parce que vous le savez, à la lucarne de l'immobilier, c'est un professionnel qui apporte un certain nombre de services à ses clients,
des services qui n'existent pas ailleurs, des services que les autres agents immobiliers n'utilisent pas, ou alors très rarement.
Les agents immobiliers utilisent très rarement ce genre de prestations.
Alors, je vais vous montrer de quoi je parle. On va aller se prendre tout de suite dans les mandats de cet agent de test,
parce que là vous voyez que c'est une églantine d'un agent de test
on va chercher dans les mandats
donc, ah oui pour ceux qui ne sont pas encore
très habitués, et c'est normal
je vais ici sur le lien
mandat, et quand je clique dessus
je tombe sur mes mandats, là je n'en ai aucun
en cours, en cours ça veut dire
en cours de diffusion
en cours de travail, je n'en ai
aucun
parce que c'est un truc de test
maintenant j'ai des mandats en attente
les mandats en attente
ce sont vos mandats
que vous gardez de côté
je dois être déconnecté
je vais me déconnecter, me reconnecter
c'est assez normal
je vais refaire la
excusez-moi
la connexion
tout simplement
excusez-moi
voilà
j'étais connecté sur l'églantine de Violine
Violine qui est avec nous
bonjour à vous, et qui nous rejoignent.
Alors, je ne sais pas si vous êtes encore en métropole
ou si vous êtes retournés à la réunion
violine,
dites-le-moi sur le chat.
Et là, je reviens sur
l'églantine de test, parce que j'étais sur l'églantine
de violine pour vous montrer une grille
absolument vierge. J'étais obligé de faire ça
parce que la grille que je vais vous montrer sur cet
agent de test qui est ici, elle n'est pas
complètement vierge, elle a déjà été un petit peu
modifiée.
Ce n'est pas grave. Donc, on va chercher les mandats
ici, c'est pour ça que je n'avais pas de mandat. Donc, les mandats
en attente, ce sont les mandats que vous avez
de côté, les mandats en attente.
Vous les avez de côté le
temps de les mettre en commercialisation
plus tard, parce qu'il y a un certain nombre de cas
dans lesquels vous avez un mandat
qu'il n'est pas pertinent de diffuser
maintenant.
Plus tard, peut-être,
parce que le vendeur
est encore en exclusivité avec un autre
professionnel, il faut attendre que l'exclusivité
se termine, ou quelque chose comme ça.
Donc,
nous avons
ici toutes sortes de mandats, qui sont des
mandats de test. Je vais
ici lancer page 5, je crois.
Voilà. Voici
un exemple de
prestation premium.
De prestation premium.
C'est ce qu'on appelle la maquette
interactive. La maquette
interactive, je vais vous la présenter assez
rapidement. On ne va pas passer
beaucoup de temps dessus.
Donc là, vous voyez, c'est une grande
et belle maison à Salon de Provence.
dans le sud, bien entendu, en Provence, c'est évident,
qui a été rentrée par notre agent Marjorie,
qui est à Salon de Provence.
Vous voyez, une maquette interactive,
pour ceux d'entre vous qui ne sont pas encore habitués,
c'est une reconstitution, une maquette exacte
d'une maison ou d'un appartement que vous avez en portefeuille.
Vous avez ici un plan, vous voyez,
qui vous permet d'aller vous promener partout dans la maison.
Ici, on va dans la cuisine d'été.
et ça permet de faire une reconstitution intégrale de la maison
et cela a plusieurs buts, plusieurs objectifs
le premier objectif déjà
c'est d'apporter au vendeur, au propriétaire
une prestation dont il peut visiblement s'apercevoir
je dis visiblement parce que c'est quelque chose qui se voit
qu'on a sous les yeux
un petit chat
c'est quelque chose
dont le vendeur peut visiblement
s'apercevoir de la qualité
parce qu'il est assez courant
d'entendre dire
les agents immobiliers ne font pas grand chose
ils ne se foulent pas
ils ne se donnent pas
beaucoup de mal pour vendre les maisons
ils rentrent les mandats et puis après ils attendent
que ça se passe
un des objectifs de cette maquette interactive c'est de dire
vous voyez bien parce que c'est
visible ce qu'on a sous les yeux
c'est extrêmement visible
Vous voyez que je mets en œuvre des prestations complexes, compliquées, intéressantes, utiles, coûteuses.
Pourquoi je dis coûteuses ? Parce qu'en fait, ça, vous ne vous êtes peut-être jamais renseigné,
mais si vous allez voir une société de prestations de services qui fait ce genre de prestations,
ça coûte très cher, ça coûte plusieurs centaines d'euros.
Donc, c'est un investissement qu'on fait.
le vendeur ne sait pas
et il n'a pas besoin de le savoir
que ça c'est une prestation gratuite
dans la mesure où
comme c'est nous, la lucar de l'immobilier
qui faisons
ce travail
et qui fabriquons cette maquette interactive
et bien nos agents ne le payent pas
mais ça, le vendeur
il n'a pas le savoir
lui tout ce qu'on peut lui dire c'est regardez, on ne se moque pas de vous
on a fait une vraie reconstitution de votre maison
qui permet de la voir, regardez
quel agent immobilier peut permettre à ses acquéreurs
d'aller voir comment est faite la douche,
quel est le pommeau de douche de chez lui.
Parce que quand un agent immobilier présente une maison,
il présente la maison avec quelques photos,
plus ou moins de photos.
Est-ce qu'il prend nécessairement une photo
de l'intérieur de la douche qui est là,
qui permet de voir le lavabo,
qui permet de voir le type de robinetterie,
qui permet de voir le type de cuvette de WC,
qui permet de voir jusqu'au bouton
de la chasse d'eau qui est ici ?
Non, pas du tout.
Ça, c'est une prestation assez bluffante pour le vendeur
parce qu'elle permet de lui dire « Regardez, monsieur, c'est visible.
Vous voyez de vos propres yeux comment je m'investis à vos côtés
pour la commercialisation de votre maison. »
Donc, avant tout, c'est d'abord une prestation qui est, pour le vendeur,
visiblement au-dessus des prestations de vos concurrents.
La deuxième chose, cet outil de maquette interactive vous permet de faire visiter les maisons en tout anonymat,
parce que vous voyez, à aucun endroit on ne trouve l'adresse du bien, à aucun endroit on ne sait où ça se trouve.
Cela permet, en tout anonymat, sans dénoncer la localisation du bien, de le faire visiter de manière très précise,
de le faire visiter de manière très utile
aux acquéreurs,
soit qui n'ont pas le temps de se déplacer pour visiter,
soit aux acquéreurs qui se trouvent loin,
à 100, 150, 200 kilomètres,
ou peut-être même 2000 kilomètres.
Imaginons que vous ayez un client à Pékin
ou à Montréal, au Québec,
il peut visiter la maison
comme s'il y était,
de sorte, en fait, à ne se déplacer
que pour finaliser la transaction.
Donc, c'est vraiment un outil d'aide à la vente
extrêmement pointu, extrêmement pertinent
et qui marche très bien.
Ça, vous voyez, c'est un exemple de prestation premium.
Alors, je vous montre ça sur cette maison,
mais je pourrais vous montrer ça sur d'autres types de produits.
Alors, maison, mais également appartement,
également des granges, des terrains, n'importe quoi.
voici une autre maison, alors là nous allons nous promener dans le Pas-de-Calais, c'est
une maison également que je présente souvent parce que je l'ai ici, donc voyez, allons
nous promener dans la chambre qui est là, je vais mettre en plein écran pour que vous
y voyez plus clair, et hop, nous voici dans la chambre, et je la visite comme si je m'y
trouvais moi-même, je peux voir la taille du lit par rapport à la taille de la chambre,
je peux voir le type d'interrupteur, vous voyez, c'est très très très précis.
Tout ce dont vous avez besoin pour fabriquer ça,
c'est d'une petite lentille que vous mettez sur votre smartphone,
que nous vous fournirons, que nous vous donnerons.
Donc, vous n'avez même pas besoin d'investir là-dedans,
vous faites les photos avec votre smartphone, il y a une formation pour ça,
on vous explique comment on fait, et puis c'est nous qui nous occupons de tout le reste,
C'est nous qui nous occupons de fabriquer cette maquette interactive qui nous permet de visiter la salle de bain, de voir qu'il y a une prise électrique avec un interrupteur ici, de voir qu'il y a une double vasque, de voir la qualité de la robinetterie, de voir le type de la douche à l'italienne.
C'est extrêmement précis. C'est une aide très précieuse pour les acquéreurs et pour les vendeurs aussi, qui leur permet de mieux vendre.
vendre. Voici le type de prestations
premium. Alors, on reviendra sur les prestations
premium à un autre moment.
Ce n'est pas le but de la visioconférence d'aujourd'hui.
Je vous présente juste ça rapidement pour vous
montrer un petit peu quel est le principe
d'avoir une double
tarification. Pourquoi ?
Parce que
je retourne... Hop, non, je n'ai pas cliqué
où il fallait.
C'est gris de tarif.
Je retourne sur mes deux gris.
La grille premium, en fait, c'est la grille
que nous devons viser
parce que les mandats premium
ils ont toutes sortes de prestations
qui permettent de mieux les vendre
ils sont mieux diffusés sur les sites portail
c'est à dire qu'ils sont diffusés dans
plus de sites portail
ah, Violine nous confirme qu'elle est toujours en métropole
et elle est au Ménuire en vacances
à la montagne, ah vous avez de la chance
les Ménuire il paraît, moi je n'y suis jamais allé
mais il paraît que c'est très très très chouette
écoutez, bonnes vacances, j'espère que vous avez
que vous avez de la neige
parce que là partout en France
en métropole il commence à faire beau
on commence à avoir du soleil donc je ne sais pas
s'il y a encore beaucoup de neige. Donc je vous
disais la prestation premium en fait
c'est la prestation par défaut
que nous avons pour les
mandats. Ce sont des mandats
mieux diffusés sur les sites portails
ce sont des mandats qui bénéficient
d'un certain nombre d'outils
à très forte valeur ajoutée
qui facilitent la vente
et qui permettent de mieux vendre à un
meilleur prix pour le vendeur
C'est une grille qui vous apporte, vous le voyez, une meilleure rémunération.
La grille essentielle, qu'est-ce que c'est ?
À quoi ça sert la grille essentielle ?
Eh bien, la grille essentielle, elle doit vous permettre de vous adapter
lorsque vous avez un vendeur que vous n'arrivez pas à convaincre
de la pertinence de votre prestation premium.
Votre prestation premium, c'est votre « Oui, il a neigé hier soir et je suis ravi d'être à la lucarne. »
Ah, je vous jure que ce n'est pas moi qui le rajoute, ça c'est vraiment, regardez, je vous le prouve, c'est vraiment Violine qui dit ça, voyez, hop, je suis ravi d'être à la lucarne.
Écoutez, c'est très gentil d'avoir un gentil compliment comme ça, c'est très chouette.
Et puis, il a neigé hier soir, donc écoutez, c'est super, je vous souhaite vraiment de beaucoup vous amuser.
Alors, je vous disais, la grille essentielle, c'est lorsque vous avez un vendeur qui n'est pas convaincu de la pertinence de ses outils.
Pourquoi ? Parce qu'il y a des gens qui sont très têtus parmi nos clients.
Il y a des gens qui sont très têtus, qui ne veulent pas entendre.
Et tout ce qu'ils ont à la bouche, c'est « Oui, les autres agences immobilières sont moins chères.
Les autres agences immobilières sont moins chères.
J'ai déjà confié mon mandat à IAD, par exemple.
Et eux, ils prennent moins cher que vaut, je dis une bêtise, que vaut 8% qui sont là.
Ils ne prennent pas 8%, ils prennent 4%.
Alors, 8%, ici, c'est très cher.
On est d'accord, je vous ai dit, c'est une grille.
Par défaut, elle est très chère, elle est trop chère.
Vous allez l'adapter à votre secteur.
Sauf si vous êtes dans un secteur très cher, vous-même, très bourgeois, très riche.
En règle générale, on n'est pas à 8% dans ce genre de tranche.
Alors, vous avez un vendeur qui n'a qu'une chose à la bouche,
c'est vos concurrents, ils sont moins chers.
Et là, vous avez deux choix, vous avez deux possibilités.
lorsque vous êtes très expérimenté
vous pouvez vous permettre de dire au vendeur
écoutez, débrouillez-vous
avec votre mandat, c'est pas grave
vous ne lui dites pas comme ça
c'est pas très commercial, c'est pas très diplomate
mais on dit au vendeur
écoutez, je comprends, vous ne voulez pas entendre
la pertinence
de mes arguments et de mes outils
écoutez, je vous souhaite bonne chance
dans la commercialisation avec mes concurrents
pas de problème
débrouillez-vous avec eux
Ou alors, soit parce que vous êtes moins expérimenté
et que vous êtes moins assis dans votre profession.
Soit tout simplement parce que c'est un beau mandat que vous ne voulez pas rater.
Parce que ça, c'est un beau mandat qui est au bon endroit, qui est au bon prix.
Et vous savez que vous avez des acquéreurs pour ce mandat.
Vous savez que vous avez vraiment des chances de le vendre rapidement.
Donc, vous ne voulez pas le rater. Vous ne voulez pas passer à côté.
Vous ne voulez pas passer à côté, mais le vendeur, il ne veut pas entendre votre prestation avec ce tarif-là.
Il ne veut pas en entendre parler.
Il estime que c'est trop cher.
Alors, la première chose à lui expliquer, c'est que déjà, les mandats chez Alucard de l'immobilier, ils sont à la charge de l'acquéreur.
Et ça, c'est un argument extrêmement important.
Avoir les honoraires qui seront payés par les acquéreurs et pas par le vendeur, c'est un argument très important pour dire,
« Monsieur le vendeur, focalisons-nous sur votre prix à vous, le prix de votre maison, qu'on appelle le prix net vendeur.
Les honoraires, je verrai ça avec les acquéreurs.
Que mes honoraires soient 8, 5 ou 12 %,
c'est les acquéreurs qui payent de toute manière, ce n'est pas vous.
Vous, vous gardez le contrôle sur votre prix net vendeur.
Imaginons que j'ai une offre exactement à votre prix net vendeur.
Vous êtes content, tout va bien.
Si j'ai une offre plus faible, c'est vous qui gardez le contrôle pour dire oui ou non.
Moi, quelle que soit l'offre, je vous la présenterai loyalement
et vous déciderez si vous voulez la considérer,
si vous voulez la négocier ou si vous voulez la rejeter.
Vous avez entièrement le contrôle sur votre prix.
Les honoraires, je verrai avec les acquéreurs.
Je verrai ça avec les acquéreurs parce que c'est eux qui paieront mes honoraires.
Donc, ne nous focalisons pas là-dessus.
C'est vrai que c'est un argument assez important.
C'est un argument assez massue.
Mais parfois, vous avez quand même un vendeur qui est têtu,
qui ne veut pas en entendre parler et qui vous dit
« Non, non, non, les autres agences prennent moins cher. »
Et là, il faut leur dire « Oui, mais les autres agences ne font pas ce que je fais. »
Parce que ça, c'est vrai.
Regardez, si nous allons sur ce logé.
Alors, je vais sur ce logé parce que je trouve que le site est bien fait
et qu'il est pratique à utiliser.
Mais on pourrait aller sur le bon coin, on pourrait aller nulle part ailleurs.
C'est vrai que pour la plupart de mes démonstrations, vous verrez,
plus facilement sur ce logé que sur le bon coin
parce que je préfère le site. Mais c'est
exactement la même chose. Alors nous allons
à Aubusson. Nous allons
à Aubusson, dans
la Creuse, donc, je vous disais tout à l'heure.
Et regardez, alors,
ce que je vous disais, les prix, ce n'est pas les mêmes qu'à
Saint-Raphaël. Regardez cette belle maison
avec une tourelle.
C'est une maison de 1610.
Imaginez.
1610.
Une maison superbement
restauré nous dit l'agent immobilier
et pourtant elle ne coûte que
99 000 euros. Vous imaginez
un petit peu ? Eh bien, voyez
cette maison magnifique
et superbement restaurée.
Elle est chouette cette cheminée.
Eh bien,
bon, là l'agent immobilier
on peut dire qu'il a particulièrement exagéré
dans la mesure où
vous le voyez,
on ne présente pas des photos
avec du bazar comme ça dedans.
Ce n'est pas très sérieux. Ce sont des photos
de très mauvaise qualité.
Mais c'est un bon exemple.
Et vous voyez les photos.
Alors,
il est peut-être un peu gonflé de dire
qu'elle a été superbement restaurée,
mais bon, c'est mon avis.
Bon, ça, c'est une cave.
Toutes les photos ne fonctionnent pas, d'ailleurs.
Ah si, voilà.
Qu'est-ce qu'il a fait, l'agent immobilier ?
Il s'est contenté
de présenter quelques photos.
Il en a mis 15.
Ce sont en plus des photos de mauvaise qualité.
Bon.
Voilà ce qu'il a fait
Il a présenté les photos
Comment puis-je voir le pommeau de douche
Dont je parlais tout à l'heure
Je ne peux pas
Elle est vraiment belle cette cheminée
Elle est vraiment chouette
Est-ce que je peux voir le pommeau de douche
Non je ne peux pas
Est-ce que je peux voir le type de robinetterie
Je ne vois en fait que ce que l'agent immobilier
A bien voulu me montrer
Est-ce qu'il veut bien tout me montrer
ou est-ce qu'il y a des choses qui me cachent, je ne sais pas.
Allons voir une autre maison.
Allons voir d'ailleurs une maison peut-être un petit peu plus chère ici,
103 000 euros.
Optimum, Marie-Pierre Mallard, là encore, de simples photos.
Pourquoi est-ce que je trouve de simples photos chez Optimum
et chez, je ne sais plus, là je n'ai pas vu, 3G, immobilier, je ne sais pas quoi.
non pas parce que ces gens
sont des imbéciles et qu'ils ne connaissent pas leur métier
pas du tout, absolument pas
c'est parce que c'est comme ça qu'on fait dans l'immobilier
c'est comme ça qu'on a toujours fait
c'est comme ça qu'on continue à faire
et si je vais voir n'importe quelle autre annonce
allons voir un produit plus cher
regardez je vais trier par prix décroissant
on va aller voir des trucs plus chers
voilà ici j'ai une maison
ah non c'est un
appartement, excusez-moi
Un appartement à 294 000 euros, ce qui est très cher pour le secteur.
Et bien là encore, j'ai de simples photos.
Alors qu'on est sur un produit beaucoup plus cher, surtout pour le secteur.
Parce que c'est comme ça que les agents immobiliers ont toujours fait et qu'ils continuent à faire.
Ce n'est pas parce qu'ils sont imbéciles.
Mais une visite virtuelle, ce que nous, nous appelons une maquette interactive,
déjà, ce n'est pas trop dans leur culture, dans leur manière de faire,
mais surtout, ça coûte cher.
Ça coûte cher à faire.
chez Alucard de l'immobilier
c'est gratuit, mais si vous êtes dans cette agence
immobilière qui s'appelle
je ne sais pas quoi
je n'ai pas son nom, il doit être caché quelque part
l'agence
machin
l'EGET immobilier
si je suis l'EGET immobilier
je n'ai pas une cellule technique dédiée
à l'Alucard de l'immobilier qui va s'en occuper
il faut que j'aille voir une société spécialisée
et que je le paye de ma poche
sur
une maison que je ne suis pas sûr de vendre.
Si ça se trouve, la maison, je ne vais pas la vendre.
C'est un concurrent qui va la vendre.
Donc, bien entendu, je ne vais pas aller m'embêter à faire ça.
Donc, la prestation d'une agence immobilière, c'est ça.
C'est quelques photos avec une diffusion
plus ou moins bien ficelée.
Parce que la diffusion, ça aussi, ça coûte très, très, très, très cher.
Donc, je suis agent immobilier, ma prestation, c'est ça.
C'est pour ça que quand le vendeur vous dit
« Pourquoi vos concurrents légers immobiliers sont moins chers que vous ? »
Il faut dire « Pourquoi mes concurrents légers immobiliers
ne font pas les mêmes prestations que moi ?
Ils ne font pas la maquette interactive,
ils ne font pas le home staging virtuel,
ils ne font pas les vues de drone,
ils ne font pas tout ça,
ils ne font pas toutes ces prestations
qui font qu'avec moi, la maison va mieux se vendre,
plus vite et dans de meilleures conditions et à un meilleur prix. »
Normalement, quand vous dites ça au vendeur, lui, il doit commencer à comprendre que c'est plutôt pertinent de s'y prendre comme à la lucarne de l'immobilier le fait et c'est plutôt les autres agents immobiliers qui devraient prendre exemple sur à la lucarne de l'immobilier plutôt que de dire à la lucarne de l'immobilier de prendre exemple sur les tarifs de ses concurrents, bien sûr.
Donc, normalement, vous arrivez à convaincre le vendeur. Mais parfois, vous tombez sur un vendeur qui est vraiment impossible à convaincre. Il est indécrottable. Il ne veut pas l'entendre. Mais ce mandat, vous ne voulez pas le rater.
Dans ce cas-là, vous avez la possibilité de dire
« Ok, alors vous pouvez dire, comme je vous disais,
je ne prends pas, je m'en vais, tant pis,
je prends un autre mandat sur lequel je me rémunérerai mieux
et qui sera plus intéressant à travailler. »
Ou vous pouvez dire « Ce mandat, je ne veux pas le rater,
donc je vais faire la même prestation que mes concurrents,
une diffusion moins intéressante,
mais je vais quand même diffuser un peu le produit.
Et puis, je vais faire des photos normales,
comme mon concurrent.
Je vais faire exactement la même chose
que ce qu'on vient de voir chez
ce loger.
Exactement pareil qu'ici, je vais faire
une annonce, comme ça,
avec quelques photos.
Plus ou moins bien
prises. Bien sûr, on ne va pas
saboter les photos, on va essayer de prendre des jolies photos.
Et puis, on va diffuser ça.
Pas très très bien, mais on va le diffuser
quand même.
Et c'est là que vous appliquez
votre grille essentielle,
c'est-à-dire la grille qui correspond plus
à ce que font vos concurrents
qui vous permettent de dire aux vendeurs
« Bon, d'accord. »
On va suivre la tarification des concurrents.
Par contre,
on va appliquer la même prestation que les concurrents.
Donc, une diffusion
qui n'est pas dingo, on diffuse quand même.
Mais ce n'est pas de la folie.
Et puis, une prestation qui n'est pas dingo.
On va mettre quelques photos quand même.
Mais ce ne sera pas la folie.
Ce sera la même chose que mes concurrents.
Vous me dites de prendre
les mêmes honoraires que mes concurrents.
« Je vais donc faire la même prestation que mes concurrents. »
La super belle prestation avec des outils hyper différenciateurs
qui vous permettent de mieux vendre plus vite et à un meilleur prix,
eh bien tant pis, ce ne sera pas pour vous.
Ce sera pour un autre, ce n'est pas grave.
Donc vous le comprenez ?
Deux grilles.
Premium, c'est la grille avec les super services et une meilleure rémunération pour vous.
Lorsque le vendeur ne veut vraiment pas, mais que vous voulez quand même prendre le mandat,
il y a la grille essentielle qui vous permet de prendre le mandat
avec la même prestation que vos concurrents, prestation de base,
avec la même rémunération que vos concurrents, rémunération de base.
C'est tout simplement ça.
Alors, comment je fais moi dans mon secteur pour savoir
si ici je dois mettre 9%, 8%, 3% ou 2% ?
Eh bien pour ça, il va falloir aller regarder avec beaucoup de précision
ce que font vos concurrents.
Et c'est là qu'on va rentrer dans le vif du sujet parce que maintenant, accrochez-vous, ça va devenir beaucoup plus dense, ce qu'on va voir.
Parce que je vais vous montrer quelle est la méthode pour aller chez vos concurrents, regarder quelle grille de tarifs il faut appliquer ici.
pour cela
je vais utiliser
un fichier
que je vais vous montrer
un fichier Excel
que nous avons créé
alors moi j'utilise Excel
mais vous pouvez utiliser n'importe quel
autre tableur
vous le savez il existe
toutes sortes de tableurs gratuits
Si vous n'avez pas le logiciel Excel sur votre ordinateur, n'hésitez pas à demander à l'animation.
On vous conseillera toutes sortes de logiciels gratuits qui fonctionnent très bien.
Il y a des logiciels payants comme Microsoft Excel, mais il y a des logiciels gratuits qui fonctionnent très très bien.
Si vous n'en avez pas, vous nous demandez et on vous les conseillera.
On vous dira, allez à tel endroit, allez à tel endroit, allez à tel endroit, téléchargez celui-ci, celui-ci, celui-là.
Donc, voici un fichier Excel.
que nous avons créé à la Lucarne.
Ce fichier Excel, c'est le fichier sur lequel nous allons travailler
pour définir vos grilles d'honoraires.
Vous voyez qu'il y a quatre onglets qui sont là.
Quatre onglets.
On ne verra pas l'intégralité de ce fichier aujourd'hui.
Parce qu'aujourd'hui, je ne vais pas vous garder jusqu'à minuit quand même.
Mais on va en voir une première partie.
Alors, le travail que vous allez faire avec ce fichier, que je vous recommande de faire,
c'est un travail qui va vous paraître très long et très pénible au début.
Et c'est vrai, il sera long et pénible.
Mais on le fait une seule fois pour toute sa vie.
Vous le faites une fois quand vous arrivez dans l'immobilier et dans votre secteur.
Vous n'avez pas besoin de le refaire après
Une fois que c'est fait, c'est fait
Donc effectivement au début c'est casse-pied, c'est long, c'est pénible
Mais une fois que c'est fait, c'est fait
Et ce fichier il vous sera utile toute votre vie
On se casse les pieds à le faire une bonne fois au début
Mais c'est pas pour l'utiliser une fois au début
Vous allez l'utiliser toute votre vie
A chaque fois que vous irez rentrer des mandats
ce fichier, il vous sera
utile.
Donc, comment
fonctionne-t-il ?
Quatre onglets. Premièrement, la liste des concurrents
qu'on va établir ensemble.
Deuxièmement, les moyennes
des grilles concurrentes.
Troisièmement, les services
apportés par vos concurrents. Quatrièmement,
et ça, ce sera une toute autre
vision conférence,
la liste des biens spectaculaires.
Cette
gris, enfin ce fichier
je vais vous l'envoyer
je vais juste changer la date ici
pour que vous
retombiez sur vos pieds par rapport à la date
12 mars
voilà comme ça je vais vous l'envoyer
parce que je vais vous envoyer le lien de téléchargement
de ce fichier là
dans le chat
de la visioconférence
mais également vous pouvez le demander
à l'animation
qui vous l'enverra, n'hésitez
absolument pas. Donc hop, je mets ici
le lien, vous devriez tous le recevoir.
N'hésitez pas à le demander à l'animation
si vous n'arrivez pas
à le récupérer. Et l'animation
également se tient à vos dispositions pour vous conseiller
des logiciels très performants
et gratuits pour exploiter
ce fichier, si vous ne l'avez pas déjà
sur votre ordinateur.
Donc, je retourne
sur ce fichier, que je rouvre
maintenant que j'ai modifié la date.
Premièrement, le premier onglet, la liste des concurrents
C'est là que nous allons faire la liste de vos concurrents réels
De vos concurrents sérieux
Pourquoi je vous dis ça ?
Parce que quel que soit le secteur dans lequel vous travaillez en France
Que vous soyez à Paris, que vous soyez à Montluçon, que vous soyez à La Réunion
Que vous soyez à Saint-Paul-sur-Terre-Noise, que vous soyez n'importe où
Vous me direz, mais il y a énormément d'agences immobilières autour de chez moi
Il y en a plein
Et là encore, bien souvent, on entend les gens dire
Oh, chez moi, il y a beaucoup d'agences immobilières
Comme je vous l'ai dit, le marché immobilier français est extrêmement homogène partout en France
Il n'y a pas un seul secteur dans lequel il n'y a pas beaucoup d'agences immobilières
Tous les secteurs de France, toutes les villes, tous les villages ont beaucoup de professionnels de l'immobilier
Énormément même
Surtout depuis l'avènement d'IAD qui a des dizaines de milliers de négociateurs
IAD c'est les légions romaines, ils sont très très très très très nombreux
Alors vous me direz, ils changent tout le temps, il y en a toujours qui arrivent et qui repartent
Ça c'est vrai, il y a un très fort roulement, un très fort turnover
Mais ils sont très très très très très très nombreux, ils sont très très forts pour recruter des gens
Ils ne restent pas, mais ils sont très forts pour recruter
Donc, il y a énormément de concurrents dans votre secteur.
Par contre, des concurrents qui comptent, il y en a beaucoup moins.
Dans votre secteur, à chacun d'entre vous, il y a des agents immobiliers partout et il y a des agents commerciaux partout.
Mais ils n'ont pas du tout tous le même niveau d'activité.
Il y a des agents immobiliers extrêmement actifs qu'on voit partout, tout le temps.
Ce n'est pas compliqué, vous vous baladez dans la rue,
vous voyez leurs panneaux à vendre, vendu, à vendre, vendu.
Il y a des agents immobiliers qui travaillent bien.
On les voit régulièrement, mais pas tout le temps, pas partout.
Et puis, il y en a qui ne travaillent pas beaucoup du tout.
Donc, ils existent, ils sont là, mais ils ont une maison par-ci,
une maison par-là.
En fait, ils ne comptent pas beaucoup.
Qu'est-ce que je veux dire par des gens qui comptent ?
Ce sont des gens qui sont très actifs, qui ont beaucoup de mandats,
qui travaillent beaucoup.
et donc en concurrence avec lesquelles vous vous trouverez souvent.
Et vous verrez que sur les 30 possibles qui sont là,
alors on peut aller plus loin, on peut faire 50, on peut faire 100, on peut faire 200,
en vrai, il n'y en a que 10, une dizaine,
que vous voyez vraiment régulièrement
et il y en aura 3 que vous verrez tout le temps partout.
alors, à la louche
bien sûr, peut-être que vous direz
chez moi il n'y en a pas 10 mais il y en a 12
ou un autre dira chez moi il y en a 8
que je vois vraiment régulièrement
là après ça dépend de chacun d'entre vous
mais environ, sur vos
30, 40, 50 concurrents
d'ailleurs on ne va pas aller jusqu'à 30
j'ai mis jusqu'à 30 ici, j'aurais pu aller
jusqu'à 50 ou jusqu'à 100
mais vous verrez qu'on ne va pas aller jusqu'à 30
il y en aura, vous verrez
une dizaine on va dire, environ
que vous rencontrez
régulièrement, à différentes
fréquences, et il y en aura
trois, quatre, que vous rencontrerez
vraiment très souvent, tout le temps.
Quand vous allez chez un vendeur
pour rentrer le mandat, le vendeur vous dira
« J'ai rencontré lui déjà.
J'ai donné un mandat à lui déjà. »
Et ce sera toujours les mêmes.
Ou « Je vais le rencontrer bientôt. »
Ce sera toujours, toujours, toujours les mêmes.
Ce sont les plus actifs de votre secteur.
Comment je fais pour connaître les plus actifs
de mon secteur ? Ce n'est pas compliqué.
il suffit d'aller sur les sites d'annonce alors là encore excusez moi j'avais j'ai fermé se loger
ah oui j'ai fermé se loger là encore moi je vais sur se loger parce que je préfère le site se loger
moi il me plaît plus mais on peut faire exactement le même travail sur leboncoin si vous préférez le
bon coin ou sur le figaro sur n'importe quel site les deux sites principaux c'est se loger et le
bon coin soyons clairs aujourd'hui à notre époque le bon coin est très très supérieur à se loger
en termes de présence partout en france se loger si vous n'êtes pas en région parisienne ou dans
une grande ville boy compte pas beaucoup ils comptent pas des masses de moins en moins avant
se loger c'était le patron incontestable partout en france mais le bon coin est arrivé il ya je
sais pas une quinzaine d'années puis ils ont grignoté départ de marché ils sont remontés
remonté remonté remonté remonté et puis maintenant ils écrasent se loger à plate couture se loger
vaut plus rien par rapport à le bon point alors vous me direz parce que là pourquoi vous faites
la démonstration sur ce logis pas sur le bon point tout simplement parce que le site est
mieux fait voilà techniquement il est plus agréable à utiliser il est plus agréable mais
Mais on pourrait faire le même travail sur le bon coin.
Je trouve que le site est un peu moins agréable.
C'est uniquement une question de préférence personnelle.
Si vous, vous voulez faire ce travail sur le bon coin,
vous allez voir, vous pouvez faire exactement la même chose sur le bon coin.
Donc, on va choisir un secteur.
Et imaginons que j'aille dans le secteur de Châteauroux.
Châteauroux, dans le département 36, c'est l'Indre.
Alors, on va à Châteauroux, on peut aller nulle part, n'importe où ailleurs.
Ce n'est pas le problème, ça.
Ce n'est absolument pas le problème.
On va à Châteauroux et puis on va faire tout simplement une recherche de maison.
On prend n'importe quelle maison.
Regardez, je n'ai pas dit une maison de tel prix, de telle surface, etc.
Je peux faire ça en cliquant sur les filtres qui sont ici.
Les filtres qui me permettent de dire de l'ancien du neuf, de tel budget à tel budget,
de tel nombre de pièces à tel nombre de pièces,
je ne le fais pas.
Vous savez pourquoi je ne le fais pas ?
Parce qu'à partir du moment où je fais ça,
ça m'enlève tous les biens qui ne correspondent pas.
N'oubliez pas que 97% des gens
font leurs recherches comme ça,
c'est-à-dire qu'ils arrivent sur ce loger,
vous voyez, ils arrivent sur ce loger
et ils mettent juste la ville, Châteauroux.
Parce que vous voyez,
ce loger ne propose d'emblée rien d'autre.
se loger ne me propose pas
quelle surface, il le faisait avant
il y a longtemps, quelle surface
quel prix
à quel endroit précisément, quel quartier
quel ceci, quel cela, non
aujourd'hui se loger et puis le bon coin
et tous les autres me demandent uniquement
où, à quel endroit
parce qu'en fait ça les arrange pas
que je sois trop précis
parce que plus je suis précis
moins ils me présentent de produits
et moins ils me présentent de produits
vous allez voir c'est tout bête hein
Moins ils me présentent de produits à moi l'acquéreur, moins ils peuvent vendre les annonces immobilières chères aux agents immobiliers.
Ce loger met un truc de filtre tout petit caché ici sur lequel seulement 3% des acquéreurs cliquent.
Pourquoi il n'y a que 3% des acquéreurs qui cliquent ? Parce qu'il est tout petit caché ici.
Si il y avait 50%, ils le mettraient en plus petit, en plus caché, le truc filtre.
Ils sont obligés de le mettre, ils ne peuvent pas se permettre.
Mais, il le cache, il est tout petit,
vous voyez, il est blanc sur blanc, le bouton.
Regardez, ce n'est pas un gros bouton rouge
pour garder la recherche.
Ah non, alors ça, c'est un énorme bouton rouge,
je ne le rate pas. Le bouton filtre, il est tout
petit, celui-là est tout blanc.
Il n'est pas très visible, celui dans lequel je mets le nombre
de chambres, le nombre de... Est-ce que je veux un parking,
etc. Parce qu'en fait, se loger,
ça ne les arrange pas.
Plus les acquéreurs mettent des recherches
précises avec des filtres,
moins il y a de résultats
et moins il y a de résultats
moins les annonces peuvent être vendues
chères aux agents immobiliers
pour des raisons de fonctionnement du site internet
tout simplement. Donc leur intérêt à eux pour vendre
les annonces chères aux agents immobiliers
et ça coûte très cher ce loger
et bien c'est de cacher
les boutons fil. Ça veut dire que l'acquéreur
lui il vient, il tape chat au roue
et puis après il va tout faire défiler
il va se balader partout
et c'est là que nous
on va faire exactement le même travail
et on va relever toutes les agences immobilières qu'on voit ici
et on va les mettre dans le fichier Excel concurrent 1, concurrent 2, concurrent 3
avec le nombre de mandats, c'est-à-dire de produits qu'on trouve ici.
Le nombre de négociateurs de l'enseigne, ce n'est pas vital,
d'autant que c'est difficile à trouver,
mais si vous arrivez à trouver l'information, ce n'est pas mal.
En tout cas, ce n'est pas ce qu'il y a de plus important.
Donc, on va sur ce loger.
Et on voit ici la première agence immobilière à Châteauroux, c'est Efficity.
Donc, je vais ici et je mets Efficity.
Attention, Efficity, c'est un réseau.
Donc, ce qui est important quand c'est un réseau d'agents mandataires indépendants comme la Lucarne, comme Optimum, comme IAD,
c'est que là j'aille voir exactement qui est l'agent et fit c'est très important vous allez
le voir par la suite et si je vois que c'est vanessa robin voyez c'est écrit en haut à à
gauche donc je mets et fit city et à côté je mets vanessa robin pourquoi parce qu'il peut très bien
y avoir à châteauroux deux trois quatre cinq négociateurs et fit city mais il travaille pas
du tout tous de la même manière peut avoir un négociateur qui travaille extrêmement bien et
dans ce cas là ce sera un concurrent sérieux je l'aurai souvent en face de moi et je peux
avoir un autre négociateur de chez city qui lui travaille pas du tout il a un seulement d'un
portefeuille un seul auquel cas il sera négligeable donc et fit city vanessa robin je mets un mandat en
ligne et puis ensuite et ben je vais faire pareil pour le deuxième ici j'ai une autre annonce dans
un nouvel onglet et c'est l'agence apogée patrimoine est ici le fait copier et je fais
je fais coller
et je mets ici
un mandat en portefeuille.
C'est le premier que je trouve pour eux.
Alors ça, c'est une agence normale.
Donc, je ne mets pas le nom du négociateur.
Le nom du négociateur, vous avez compris,
je le fais uniquement quand c'est un réseau
d'agents mandataires indépendants,
comme la Lucarne, comme IAD, comme FECity.
Parce qu'en fait, chaque négociateur
est une entité juridiquement indépendante.
Et puis je vais faire le troisième, comment il s'appelle ? Il s'appelle Human Immobilier, alors je vois Human Immobilier Châteauroux, parce qu'il peut y avoir plusieurs agences Human Immobilier dans le secteur, donc je mets ici Human Immobilier Châteauroux, un mandat, et ainsi de suite.
alors vous allez dire, ça peut durer longtemps cette histoire
vous allez voir que pas tant que ça, pourquoi ?
parce que pour l'instant on a
Deficity
cette agence dont j'ai oublié le nom là
Apogée Immobilier, Human Immobilier
mais très rapidement
on va revoir les mêmes arriver
et regardez, je l'ai dès maintenant
troisième annonce
Human Immobilier Châteauroux
je les retrouve, donc ici
je ne vais pas les remettre, par contre je mets ici
deux mandats.
J'en suis à mon deuxième mandat de Humain Immobilier.
Châteauroux.
Allez, ensuite,
annonce suivante.
Maison Bruno Petit
Châteauroux. Alors ça, c'est pas
pareil, c'est un constructeur.
C'est pas une agence immobilière. Donc ça,
je ne le prends pas en compte parce que
c'est un constructeur de maison individuelle.
C'est autre chose.
Hop,
une autre annonce, ici.
Life Home IMO.
C'est une agence locale.
Donc, je vais les mettre ici.
Et je mets
un mandat.
On va en faire quelques-uns comme ça.
IAD. Ah !
IAD. Et vous voyez que ce n'est pas les mêmes
personnes. J'ai Élise
Daugé. Vous voyez, ici, j'ai
IAD France
Élise Daugé.
J'écris n'importe quoi, excusez-moi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi j'ai...
Voilà.
Et je mets ici un mandat.
Ensuite, comme je vous ai dit,
les agents mandataires, on les considère individuellement.
On ne les considère pas comme l'agence IAD,
parce que c'est un réseau d'agents mandataires.
Donc, j'ai une deuxième annonce ensuite.
c'est la même personne, c'est
Élise Daugé à nouveau
donc je reprends Élise Daugé, je lui mets
deux mandats
ensuite
troisième annonce IAD
hop là
où est ma
une présentation différente
parce que c'est un produit Bell Demeure
Bell Demeure, on en reparlera plus tard
c'est une section
de
comment ça s'appelle,
de se loger pour les produits hauts de gamins.
Donc, où est
le nom de la personne
de chez IAD ? Clémence Martin.
Voilà. IAD France, Clémence Martin.
Ah, ce n'est pas la même personne.
Ce n'est plus Élise Roger.
C'est Clémence Martin.
Un mandat pour Clémence Martin.
Ensuite, ici,
Élise Daugé à nouveau.
De quoi je suis en train de m'apercevoir ?
Que pour l'instant,
mon concurrent le plus sérieux,
c'est Élise Daugé.
Elle a trois mandats
alors qu'on n'a même pas fait une page.
Ça va changer, vous allez voir,
ça va bouger.
Ici, j'arrive chez Safdie.
Alors, vous, à la maison,
vous faites plus rapidement
que ce que je fais là,
parce que là, moi,
je suis en train de vous l'expliquer.
mais vous faites plus rapidement
donc ici
j'ai Safty, Jérémy
l'abbé
donc je mets ici
hop, j'enlève conseiller indépendant
pour que ce soit pas
d'utilité
et je lui mets un mandat
ensuite
Docteur Auximo, mais là j'ai pas le nom du négociateur
C'est bizarre parce que Dr House Imo, c'est également un réseau d'agents mandataires.
Donc normalement, je devrais avoir le nom du négociateur aussi.
C'est obligatoire.
Je ne sais pas comment ils ont fait pour ne pas le mettre.
Ah voilà, De Nio Irina.
Donc Dr House De Nio Irina.
Normalement, ils devraient le mettre en haut.
C'est une obligation.
donc je mets ici
Dr House
De Nio, Irina
un mandat
alors regardez ici, petite chose
qui n'a rien à voir avec ce qu'on est en train de voir
mais voyez ici, il y a le négociateur
qui a mis
idéal premier achat
il a mis un petit bandeau
c'est interdit
est-ce que vous avez une idée
de la raison pour laquelle c'est interdit
on n'a pas le droit de mettre idéal premier achat
ici
alors au delà du fait que
cette photo pub
c'est pas malin du tout parce que moi si je suis
à Châteauroux je reconnais tout de suite la façade
et j'ai pas besoin d'appeler cette
personne, cette dame Irina
pour acheter la maison puisque j'ai qu'à
aller frapper à la porte
y'a pas de problème j'ai qu'à y aller
A votre avis, est-ce que vous avez une idée de la raison pour laquelle, au-delà du fait que la photopube de la façade qui est ici, ce n'est pas une bonne idée du tout commercialement, pourquoi le bandeau idéal premier achat ici est interdit ?
Est-ce que vous avez une idée ?
Non ?
Eh bien, pour une raison toute simple, il a été jugé par les tribunaux, une jurisprudence, que c'est discriminatoire.
C'est considéré en France par les tribunaux comme une mention discriminatoire.
C'est de la discrimination de dire que ça c'est idéal pour un premier achat.
Alors vous me direz, il n'y a pas écrit obligatoire premier achat.
Quelqu'un qui n'en est pas à son premier achat a le droit d'aller l'acheter.
Mais pourtant dans nos tribunaux, c'est un peu wokiste quand même,
comme... Bon, c'est comme ça.
Nos tribunaux considèrent que ce genre
de mention est discriminatoire
envers quelqu'un qui n'en serait pas
à son premier achat.
Ça n'a pas l'air très sérieux, ça n'a pas l'air très malin.
Bon, si.
C'est un procès qui a eu lieu et qui a donné raison
à la personne qui se plaignait.
Comme ça, hein ?
C'est comme ça.
Alors ensuite, on a ici Imo Rezo.
Imo Rezo, on l'avait déjà en haut, non ?
Non, on ne l'avait pas encore ? Ah ben non,
on ne l'avait pas encore, Imo Rezo.
donc
on va ici
j'ai fait une bêtise, excusez-moi
il faut que je coupe ça
je ne sais pas trop bien comment on fait
est-ce que c'est comme ça qu'on fait
je ne sais pas comment on enlève ce machin
voilà, c'est comme ça
d'accord, ah bah oui mais j'ai coupé
ce qu'il ne fallait pas, bon c'est pas grave, on va prendre
imorezo
et on va ici
faire imorezo
et je lui mets
un mandat.
Et ainsi de suite, et ainsi de suite, et ainsi de suite,
je vais continuer comme ça
jusqu'à peut-être
une trentaine de personnes. Mais vous allez
voir, parce que moi je vais vous montrer
d'autres grilles qui ont été
faites par certains de nos
agents. Regardez
par exemple si je vous montre
excusez-moi, hop, je vais vous
chercher un
exemple qui est là.
vous allez arriver
à un résultat similaire à celui-là.
Alors, attendez.
Ah non, je n'ai pas pris le bon fichier.
Excusez-moi.
Je me suis trompé de fichier Excel.
Ce n'est pas celui-ci
que je voulais prendre.
Parce que celui-là,
il n'est pas particulièrement bien fait.
Voilà.
Regardez ici.
Alors,
notre agent a un petit peu
changé la présentation, mais ce n'est pas grave.
Ce n'est pas grave. Il a un peu changé la présentation
parce qu'il a trouvé ça plus joli comme ça.
Bon, rien ne vous y oblige.
Vous faites exactement comme
vous le voulez. Et vous voyez,
vous arrivez à ça.
Je vais zoomer un peu
pour que vous y voyez plus clair.
Voilà.
Valor M
12 mandats, 3 agents
alors 3 agents, 3 agents, 5 agents
c'est une information qui est utile
lorsque vous arrivez à l'identifier
mais c'est pas fondamental
ce qui est fondamental par contre
c'est le nombre de mandats
ça c'est très très très important
donc Valorem, 12 mandats
Optimum
6 mandats, mais attention 3 agents
c'est des agents mandataires
il faut les différencier
Actuimo, 5 mandats
BSK, 9 mandats, mais attention, c'est un réseau d'agents indépendants.
En fait, ça vous permet de voir qui dans votre secteur est vraiment très, très, très actif.
Pourquoi ? Parce que vous voyez que Pellimo, qui est ici, avec 23 mandats,
c'est un concurrent sérieux que vous aurez régulièrement en face de vous.
Alors que Meilleurbien.com, avec un mandat, il ne compte pas.
JCMP, avec un mandat, il ne compte pas.
Lui, il n'est pas important. Nexity avec deux mandats n'est pas important. Par contre, Nesten avec 13 mandats est important. KW Team Tessier, 11 mandats, est important. Parce que ce sont des gens que vous aurez donc régulièrement en face de vous. Des gens auxquels vous serez régulièrement confrontés.
donc
vous comprenez maintenant
quelle est
l'utilité
je vais vous montrer encore une dernière grille
la voici
ça c'est la grille d'un autre
de nos agents qui lui est en
Bretagne
alors lui il n'a pas du tout changé
la présentation
donc vous retrouvez quelque chose
ou plus proches.
Et vous voyez,
IAD, Blow Safety,
46, 37, 26%,
26 mandats,
c'est beaucoup. C'est pour ça qu'il les a mis en gras
d'ailleurs. Il a mis en gras, en fait, tous les gens
qui ont jusqu'à 10 mandats.
Enfin, 10 mandats minimum.
Les autres, ils sont
beaucoup moins importants. Et vous imaginez bien
que 3G IMO ici,
Agence IMO, IMO Réseau, Doctor House IMO,
Manibo, Jiboire Transactions,
EntreChezVous.com, etc.
Tous ces gens-là ne comptent pas du tout.
Ces gens-là, on saura qu'il ne faut pas les prendre en compte.
Par contre, ceux qui sont au-dessus, il va falloir les prendre en compte.
Pourquoi on fait ce travail ?
Pour deux raisons.
Premièrement, pour savoir à qui vous serez régulièrement, quotidiennement confrontés en concurrence sur les mêmes mandats.
Qui le vendeur va régulièrement voir, rencontrer.
Et donc, vous devez savoir qui ils sont, comment ils travaillent et surtout, combien est leur barème, combien ils coûtent, quelles sont leurs zones horaires.
Parce que vous voyez, à côté, on va aller chercher leurs zones horaires, comme on les a ici. Je vais vous montrer dans un instant comment on fait.
Donc, ces gens, il faut qu'on fasse attention à ce qu'ils font, comment ils travaillent et pour combien.
Parce que très régulièrement, les vendeurs nous mettront en concurrence.
Les vendeurs nous diront, j'ai vu Blot Immobilier.
Et là, il faut que vous sachiez combien Blot Immobilier facture
et ce que Blot Immobilier fait comme travail.
Est-ce qu'ils ont juste 2-3 photos sur 2-3 sites tout pourris ?
Ou est-ce qu'ils font des très belles photos ?
Est-ce qu'ils ont une très bonne façon de travailler ?
Est-ce qu'éventuellement, ils font des maquettes interactives ?
Parce que vous allez adapter votre discours par rapport à ça.
les honoraires qui sont ici
où est-ce que je vais
les chercher
et bien vous allez voir que c'est très simple
ce logis me les donne
je retourne sur ce logis
parce que j'ai fermé ma fenêtre
par mes gardes
on retourne à Châteauroux
hop et vous voyez à chaque fois que j'ai une annonce
dont je retrouve mes FECITY etc
alors vous, vous allez faire ça sur
6-7 pages
vous allez faire le même travail
sur la page 2
sur la page 3, sur la page 4
et là vous voyez je retrouve Human Immobilier
donc sur mon fichier je mettrais un 3ème mandat
Human Immobilier, GBSK
qui n'était pas encore arrivé, propriété privée etc
vous allez, alors on enlève
les trucs neufs, d'ailleurs vous pouvez faire ça
en haut c'est peut-être pas idiot
de dire que vous voulez que les produits anciens
c'est vrai que ça va enlever les produits
neufs qui viennent un peu polluer
parce que les produits neufs, ça n'a rien à voir.
C'est autre chose.
Là, vous voyez, Safty, on en mettrait Wesley Fauchet.
Ah non, ce sont deux personnes différentes.
Safty Ferreira, Safty Fauchet-Wesley.
Ce ne sont pas les mêmes personnes.
Il faut les considérer comme deux agences séparées.
Il y a des France Anthony Sanchez.
C'est une personne séparée de Vanessa Martin,
Clément Martin, que vous voyez ici,
ou Élise Dogé.
Parce que je vois qu'Élise Dogé, elle bosse bien, elle a plein de mandats.
Peut-être qu'Anthony Sanchez, lui, il a juste un seul mandat et il ne compte pas beaucoup.
Je ne l'aurai pas souvent en face de moi.
D'accord ?
Vous voyez, encore Élise Dogé chez IAD.
Encore Élise Dogé chez IAD.
Vous voyez, c'est écrit ici.
Je ne sais pas si vous voyez.
Encore Élise Dogé chez IAD.
Je vois qu'Élise Dogé, elle est encore là.
Regardez en dessous.
En fait, c'est une grosse bosseuse, elle.
c'est une grosse bosseuse
et là on voit Benoît Rulot
ça c'est typique d'IAD et de SAFTI
ce sont des réseaux dans lesquels il y a énormément d'agents
énormément d'agents
ça veut dire que dans tous les secteurs
que ce soit Châteauroux, que ce soit Salon de Provence
que ce soit je sais pas où
il y a plein d'annonces IAD
mais en fait vous regardez les annonces IAD
elles apparaissent dans
10, 15, 20 négociateurs différents
dans toute l'équipe IAD de chaque secteur
Il y en a un ou deux qui bossent super bien.
C'est le cas de Élise.
On voit qu'Élise, c'est une sacrée bosseuse.
Elle a plein de mandats en portefeuille.
Tous les autres, ils ont un, deux mandats maximum.
Parce qu'ils ont réussi à rentrer un mandat par opportunité.
Mais ce ne sont pas des bosseurs.
La vraie personne qui bosse chez IAD à Châteauroux, c'est Élise.
Ce n'est pas Benoît.
Benoît, il ne fait pas grand-chose.
Regardez si je vais sur une deuxième page.
Sylvia Ballereau, encore un autre IAD.
Véronique Pourinet, encore un autre IAD.
Sandra Coutant, encore un autre IAD.
Sophie Rupp, encore un autre IAD.
Et je peux continuer longtemps.
Véronique Pourinet, c'est son deuxième mandat.
On l'a vu juste au-dessus.
Est-ce que j'ai encore des IAD cachés quelque part ?
Safty, c'est pareil.
Fauché-Wesley, Rodé-Aurélien, l'abbé Jérémy.
Ça fait le deuxième pour l'abbé Jérémy.
Ferreira
Eglantine
c'est marrant Eglantine
je cherche un autre
IAD encore il n'y en a plus
on voit que chez IAD vous voyez tous les gens
qu'on a vu il y en avait 6 ou 7
ils avaient un seul mandat
Élise par contre elle en avait
3, 4, 5, 6, 7
la vraie personne qui bosse chez IAD c'est
Élise Gaucher
je crois que c'était Gaucher
celle que je dois vraiment avoir dans le viseur
et à laquelle je dois faire gaffe, c'est Elise Gaucher.
Alors, la deuxième
chose que je vais faire, c'est que
à chaque fois que j'ai donc un mandat
sous les yeux
d'un négociateur,
je vais chercher sa grille d'honoraires.
Comment je fais ça ?
Eh bien, vous vous souvenez, ici, j'avais
Efficity Vanessa Robin.
Un mandat.
Nombre de négociateurs,
je vous dis, ne vous embêtez pas trop avec ça.
Ce n'est pas hyper important.
FECITY Vanessa Robin
maintenant ici je dois mettre le lien
vers son barème d'honoraires et ce sera très important
ça, vous allez voir pourquoi
je vais donc sur
se loger, je clique sur l'annonce
je vais la mettre dans un nouvel onglet pour ne pas perdre ma
liste qui est ici
et j'ai obligatoirement
la grille sur le site se loger
c'est la loi
c'est obligatoire, donc je descends, je cherche un peu
généralement c'est vers le bas
vous voyez
Efficity, Valet-Saint-Robin,
site web,
estimation immobilière.
Je cherche sa grille de tarifs.
Je ne sais plus si ça s'appelle tarifs ou grilles
ou barèmes. Je vais chercher
tarifs.
Non.
Barèmes. Non, j'ai cru barèmes.
Excusez-moi.
Non, je ne l'ai pas.
Ce n'est pas très grave.
si je ne trouve pas le lien
normalement il devrait y être, c'est obligatoire
mais parfois il y a des agents immobiliers
ils essayent de tricher un petit peu
ils essayent de cacher un petit peu
les barèmes d'un horaire
c'est pas grave, il suffit d'aller sur leur site
regardez ici il y a le site web
ou sur profil
on va ouvrir les deux, profil
et site web
Efficity, Vanessa Robin
agent commercial
voir les avis
d'ailleurs on peut voir que Vanessa apparemment
elle a 21 mandats
mais non pas à Châteauroux
à Châteauroux vous voyez elle en a un seul
un seul
elle en a d'autres à l'Achâtre
c'est pas du tout le même secteur
apparemment c'est un agent plutôt de l'Achâtre
Vanessa Robin
pas du tout de Châteauroux, elle a dû rentrer un mandat à Châteauroux
comme ça par opportunité
par relation, donc ça veut dire qu'en fait c'est un
concurrent Vanessa Robin
dont je me moque royalement.
Elle a un mandat dans mon secteur.
Apparemment, elle travaille plutôt ailleurs.
Ce n'est pas ici qu'elle travaille.
Donc, je ne m'inquiète pas trop d'elle.
Ce n'est pas grave.
Par contre, chose importante,
vous voyez, il y a plein de gens
qui disent des choses gentilles sur elle
parce que c'est certainement une nana sympa
qui travaille bien.
Il n'y a pas de doute.
Mais sur son site Internet,
je vais aller chercher ses honoraires.
Ah ! Consultante immobilier FICITY
à Paris 5e.
Et elle a des mandats à Châteauroux.
Oh, ce n'est pas très sérieux, ça.
Et dans la Creuse, à Chambon-Saint-Croix.
Eh bien, à mon avis, ce n'est pas très, très, très, très sérieux, ça.
Mais ce n'est pas grave.
Je vais chercher donc ces honoraires.
Parce que j'ai obligatoirement ces honoraires quelque part sur son site.
C'est la loi.
Même si, soyons clairs,
il y a beaucoup d'agences immobilières
qui essayent de cacher
leurs honoraires
et là j'ai l'impression que c'est le cas
chez FECITY
ils ne les montrent pas de manière très transparente
vous voyez, je cherche partout
les honoraires
ils sont où, mes services, études de marché
complètes, organisation des diagnostics
montage complet
suivi du dossier, bravo, très bien
mais où sont vos honoraires chère madame
j'ai l'impression que vous ne communiquez pas très
de manière très transparente là-dessus.
Eh bien, il faut les trouver.
Donc, on va aller chez Efficity.
Parfois, il faut chercher comme ça.
Il faut aller chez Efficity
et puis on va chercher les honoraires.
Tout simplement.
Mention légale.
Nos barèmes.
Eh bien, disons, c'était caché.
Est-ce que c'était en bas, tout en bas, nos barèmes ?
Ah oui, il était là.
Excusez-moi, je ne l'ai pas vu au début.
Bon, ils le mettent vraiment
en tout petit, petit, petit, petit, petit, petit.
Et voici
leur barème. Ils ont un barème
simple. Barème
national. Ça veut dire qu'à chaque fois que je rencontrerai un agent
Efficity, je pourrai reprendre le même.
Je n'aurai pas besoin de rechercher. Donc,
je prends le lien ici
vers le barème
et je le mets
là. Voici le lien vers le barème.
Je vais en avoir pour
besoin pour ça.
Pour les grilles concurrentes.
n'hésitez pas à intervenir
à poser des questions sur le chat
il ne faut vraiment pas hésiter
vous êtes là pour ça
Thierry nous a rejoint
bonjour Thierry
donc
j'ai récupéré ici
le barème d'Efficity
espérons que ce soit un peu moins difficile
pour Apogée Patrimoine
vous avez vu qu'Efficity ils essayent quand même
un peu de le
cacher. Allez maintenant on va
chez nos amis
apogée patrimoine allons chercher leur barème normalement ça doit être sur leur fiche se
loger mais parfois vous voyez ils essayent de l'essayer de les planquer c'est où c'est
où tarif voilà c'est là voyez c'est ici je clique là et voici le lien vers leur zone horaire ça se
charge pas à les filles ou les filles ou ils mettent une page honoraire qui est vide est
ce que éventuellement c'est ailleurs investissement lmnp étudiants et banon partenaires admine cookies
tout droit réservé plan du site pension légale on va voir peut-être alors vous voyez ici que
qu'on ne trouve pas leurs tarifs.
C'est illégal.
C'est illégal, pourquoi ?
La loi impose que les tarifs d'une agence immobilière,
à partir du moment où on est sur une annonce,
on puisse y accéder en moins de 3 clics.
3 clics maximum.
Et là, vous voyez que quand je clique sur tarif, les honoraires, c'est vide.
Ils n'ont rien mis.
C'est illégal.
Alors, vous me direz, c'est comme un restaurant qui ne mettrait pas son menu à l'extérieur du restaurant.
C'est illégal ?
Oui, absolument.
C'est illégal.
S'ils se font attraper par la répression des fraudes, il va leur arriver des bricoles.
Vraiment.
Parce que ça, c'est très sévèrement puni.
C'est très sévèrement puni, mais il y a plein d'agences immobilières qui font ça.
Bon, ce qui est important, c'est est-ce que Apogée Patrimoine, ils ont beaucoup de mandats ?
Alors, on peut essayer de regarder sur cette fiche là, Apogée Patrimoine, est-ce que ce loger me dit s'ils ont beaucoup de mandats ou pas ?
On est ici sur leur site web.
On cherche les mandats en portefeuille.
Non.
Apparemment, c'est l'immobilier d'investissement.
Ils font des trucs étudiants, des apparts hôtels, des tourismes.
Ces gens-là, on est en train de se rendre compte
qu'ils ont un mandat.
Ils n'en ont pas tellement plus.
Il ne faut pas trop s'en inquiéter.
Il ne faut pas perdre de temps avec eux.
Découvrez tous nos biens sur notre vitrine Agence.
Découvrir.
ils ont des produits un petit peu partout en France
parce que ce sont des produits d'investissement.
Mais si je zoome sur Châteauroux,
Châteauroux qui est par là,
Vierzon,
Issoudun, Châteauroux qui est là,
ils ont en fait un seul mandat,
vous le voyez. Donc ça veut dire que
eux,
je ne perds pas de temps avec eux,
ils ne sont pas importants,
je les mets directement,
je peux les mettre en rouge.
Je ne perds pas une seule seconde avec eux,
Ils ont un seul mandat.
Ils travaillent dans toute la France.
Ils ont un mandat par-ci, un mandat par-là.
Je ne m'inquiète pas d'eux.
Humain Immobilier Châteauroux.
On passe à des gens plus localement implantés.
Alors, Humain Immobilier Châteauroux, ils sont là.
Et je vais faire le même travail.
Je vais chercher sa grille de tarifs.
Alors, est-ce qu'elle est tout en bas ?
Elle est ici, tarifs.
La voilà.
Bon, eux, ils me la donnent facilement.
Je vais la mettre ici.
Et voilà la grille de tarifs.
Life Home IMO.
Et ça, vous allez le faire de la même manière
pour tous les autres. C'est pour ça
que je vous dis que c'est un peu casse-pieds au début.
C'était eux, Life Home ?
C'était un petit peu compliqué. Oui, Life Home.
Un peu compliqué, un peu pénible au début.
Tarif.
Ah, eux, il faut les enregistrer.
C'est pas grave, en fait. Je peux prendre
le lien ici. Regardez, je fais...
Je peux pas copier le lien ici ?
Bon, c'est pas grave.
Je vais prendre ça et je le mets ici pour mes tarifs.
Et ainsi de suite, je vais faire ça pour tout le monde,
tous mes concurrents qui comptent.
Regardez, si je retourne sur la grille de Guy,
que je vous ai montré tout à l'heure, qui est en Bretagne,
il a mis le lien pour chacun d'entre eux.
Alors, je vous avouerai que pour eux là,
il ne fallait peut-être pas trop qu'ils s'embêtent
parce que des gens qui ont 3, 2, 1 mandat
même 4 ou 5 mandats
il a été rigoureux
il a été scolaire, il a eu raison, c'est bien
mais bon, il aurait pu économiser
ce temps et cette énergie
les gens qui comptent et qu'il faut surveiller, ils sont là
c'est ceux qui ont des mandats
ceux qui ont effectivement
des mandats
c'est important
on va faire tout ce travail
mettre toutes les grilles comme ça parce qu'en fait
après ça va nous servir
à savoir, et c'est ce qu'on va
mettre ici dans les moyennes des grilles concurrentes
qui facture quoi
alors
il va falloir que vous vous posiez une question
est-ce que vous voulez
calculer vos honoraires en
pourcentage ou en euros vous avez le droit de faire l'un et
ou l'autre
l'un et l'autre il est parfaitement légal en france d'avoir des honoraires
d'agencé immobilière en pourcentage du prix net vendeur c'est à dire la maison
coûte 200 000 euros.
Dans cette tranche,
moi, je facture
5% du net vendeur.
Je travaille en pourcentage.
Ou alors,
je travaille en euros.
La maison coûte
200 000 euros.
Dans cette tranche-là, je prends
je vous dis n'importe quoi,
9 000 euros.
Je travaille en euros.
et ça c'est vous qui choisissez
c'est vous qui le choisissez
moi je vous recommande la chose suivante
si vous êtes
très expérimenté dans l'immobilier
si vous êtes plutôt bon
avec les chiffres
et que vous arrivez facilement à calculer dans votre tête
les pourcentages
vous pouvez envisager
de travailler en pourcentage
pourquoi pas, c'est vous qui décidez
Maintenant
Si vous êtes
Plus débutant dans l'immobilier
Moins expérimenté
Voire pas expérimenté du tout
Ou que
Les maths c'est pas votre truc
Moi par exemple les maths
C'est pas mon truc
Et bien je vous conseille dans ce cas là
Plutôt de vous faciliter la vie
Et de travailler sur des forfaits
euros des forfaits en euros et pas des pourcentages parce que c'est plus difficile à utiliser les
pourcentages il faut faire des calculs dans sa tête en permanence alors il ya des agents ils
font ça à toute vitesse parce que ils sont comme ça il y en a d'autres c'est mon cas calcul des
pourcentages de tête comme ça c'est pas une évidence donc dans ce cas là vous pouvez
travailler plutôt en euros en forfait et vous le pouvez parce que regardez ici dans votre grille de
tarifs que je vous montrais tout à l'heure alors attendez elle est où elle est là dans votre grille
de tarifs qu'elle a voyez que partout ici à des pourcentages mais c'est parce que par défaut et
des pourcentages mais vous pouvez mettre des sommes d'argent vous pouvez mettre des sommes
d'argent est d'ailleurs regarder je vais vous en montrer alors attendez il faut que je change
d'écran pour ça je vais vous montrer chez d'autres agents par exemple si je vais chez
bagui puisqu'on était sur la le barème de guilla et parce que dit il a fait ça quand il est arrivé
à la lucarne quand il a débuté quand il a débuté si je vais sur sa grille
Voyez que Guy, pardon, excusez-moi, ça c'est sa grille à lui, il a les deux.
Ici, il a décidé de travailler sur des forfaits en euros.
Et là, il a décidé de travailler sur des pourcentages.
Il pourrait n'avoir que des forfaits en euros, ou que des pourcentages,
ou ici un forfait, ici un pourcentage, parce qu'il trouve ça plus pertinent, tout simplement.
C'est vous qui choisissez par rapport à votre rapport aux chiffres, par rapport à la manière dont vous envisagez de voir tout ça.
C'est vraiment à vous de voir ça, c'est vous qui décidez et personne d'autre.
Ça vous permet de vous adapter.
Il y a une chose qui est importante et que je ne vous ai pas encore dite, c'est que, regardez, je suis allé vous chercher un exemple. Là, c'est que des sommes d'argent. Ça, c'est Géraldine. Géraldine qui est dans la bosse, un des meilleurs vendeurs du réseau d'ailleurs, Géraldine.
Géraldine, elle ne travaille, elle, que sur des forfaits
parce qu'elle trouve ça plus simple, tout simplement
elle trouve ça plus simple, plus simple, plus facile
elle sait qu'entre 140 000 et 159 000
elle est à 9 000 euros
donc si la maison se vend net vendeur
148 000, elle prendra 9 000 euros TTC
pas de calcul compliqué, pas d'embêtement
si la maison se négocie beaucoup
beaucoup et que finalement elle se vend en dessous
de 140 000, elle se vend à
139 000, et bien
elle ne prendra plus 9 000 euros, elle prendra 8 000 euros.
Parce que, au fur et à mesure
que le prix monte ou baisse,
vos honoraires y suivent
l'évolution par rapport à votre grille.
Donc vous voyez, Géraldine, elle a choisi
des sommes
en euros, parce qu'elle trouve ça plus pratique.
Tout simplement.
Si vous débutez,
si vous n'êtes pas à l'aise avec les chiffres, moi je
vous conseille plutôt
des sommes en euros.
Si vous
êtes plutôt
fort avec les chiffres, avec les pourcentages,
etc., eh bien, n'hésitez
pas à
avoir ça en pourcentage.
Ça ne pose absolument aucun problème.
Donc,
comment on va s'y prendre ?
Eh bien, grâce à tous les honoraires.
Mais ça, on le refera, on va passer
à l'étape suivante ensemble, dans d'autres
visioconférences. On va vous aider pour ça.
Bien sûr.
Et d'ailleurs, s'il faut qu'on le fasse individuellement avec vous,
on le fait individuellement avec vous.
On est vraiment à votre disposition pour vous aider, pour vous guider.
Il ne faut pas que vous vous retrouviez avec des trucs impossibles à faire
ou vous n'en sortez pas.
On est là pour vous aider.
Une fois que vous avez mis toutes les grilles de vos concurrents qui comptent,
parce que comme je vous le disais, ceux qui sont à peu près ici,
en dessous de 5 mandats, on s'en moque un petit peu.
Allez, on les met tous en rouge.
comme ça, on ne va pas s'embêter avec eux.
Ils ne servent à rien.
Tous les gens qui sont au-dessus, par contre, on peut se dire
« Ah, là, ils comptent. Il faut que je m'inquiète d'eux. »
Je vais prendre les grilles tarifaires qui sont ici.
Par exemple, ici, je vais chez IAD.
Je copie le lien.
Et je vais là.
Ah tiens, ils ont un petit problème sur leur site.
Bon, écoutez, ce n'est pas grave.
on va faire ça ici avec Life Home Imo
pas grave, on va sur leurs tarifs
ah les tarifs on les
enregistre ici, eux c'est vrai j'avais oublié
qu'ils étaient à télécharger
pas grave, on va les prendre ici
voilà, ils sont là
et vous voyez que
Life Home Imo
l'immobilier coopératif
disent-ils
ils ont, bah eux aussi
ils ont un mandat premium, c'est pour l'exclusif
et ils ont un mandat
simple.
Ils ont deux tarifs différents.
Ce qui est bizarre, c'est qu'ils
prennent moins ici que là.
Ce n'est pas grave. Mandat exclusif
de recherche chasseur, ça, on en
parlera
à une autre occasion
parce que c'est un petit peu compliqué.
On y viendra plus tard. On va se mettre
sur leur mandat, celui
qu'ils mettent en avant, c'est normal,
avec leur forfait.
Alors,
Je vais être clair avec vous, ce sont des forfaits qui sont, ici on le voit, tout à fait normaux, les pourcentages.
Par contre, ce qui est ici, c'est absurdement bas.
Absurdement bas.
Ça veut dire deux choses.
Enfin, deux choses possibles.
Soit ils trichent sur ces mandats et ils ne respectent pas cette grille.
fois, ils ne prennent pas de mandat
dans cette tranche-là. Pourquoi ?
Parce que, ici,
ici,
qu'est-ce qui vous
vient à l'esprit quand vous voyez forfait à
2 900 euros, forfait à 3 900 euros,
forfait à 4 900 euros ?
Qu'est-ce qui vous vient à l'esprit ? Est-ce que quelque chose
vous vient à l'esprit, d'ailleurs ?
Est-ce que vous avez une idée ?
Participez, n'hésitez pas à donner votre avis.
Est-ce que quelque chose vous vient spontanément à l'esprit
quand vous voyez forfait à 2 900 euros, forfait à 3 900 euros, forfait à 4 900 euros ?
Personne n'a d'idée ?
Alors déjà, comment le premium peut être moins cher que le classique,
nous demande Marie et elle a tout à fait raison.
C'est la première chose qui m'est venue
à l'esprit. Je me demande s'ils ne se sont pas
trompés, s'ils ne se sont pas emmêlés les crayons.
Bon, je ne sais pas.
Mais
la première chose qui me vient à l'esprit
moi quand je vois ça,
c'est que ça
c'est beaucoup trop
peu cher.
Pourquoi ?
Quand vous faites une vente
à 2 900 euros d'honoraires,
et bien vous n'en vivez pas
c'est aussi bête que ça
vous n'en vivez pas
pourquoi ?
parce que
dans l'immobilier en fait
faire des ventes
non seulement
ça doit vous rémunérer
c'est à dire que vous devez gagner votre vie
vous devez vous sortir un salaire
Mais en plus, chacune de vos ventes, elle doit payer ce que votre travail vous a coûté.
Et ça, c'est extrêmement important.
Quand vous avez des mandats en portefeuille, et des mandats, vous en avez combien en portefeuille ?
Vous en avez entre 15 et 20.
Vous avez entre 15 et 20 mandats en portefeuille.
Ces 15 à 20 mandats en portefeuille, je vais vous montrer comment ça se présente.
Chez quelqu'un qui est au boulot, quelqu'un qui bosse, ces 15 à 20 mandats en portefeuille, ce sont des mandats sur lesquels vous travaillez activement.
On est d'accord, vous travaillez activement sur vos mandats, vous bossez.
ces mandats
sur lesquels je suis en train de vous sortir
un exemple, on va aller voir les mandats
de Guy justement qui est en Bretagne
dont je vous montrais la grille il y a un instant
voici son portefeuille à Guy
vous voyez il a 18 mandats
ils sont là
les 18 mandats, c'est en haut là
je ne sais pas si vous voyez, 18 mandats
et vous voyez que c'est en Bretagne
dans le département 35
chacun de ces mandats
Guy
Il les a prospectés. Il est allé rentrer le mandat. Il le fait visiter régulièrement. Il y a des visites. Ça lui coûte du temps. Ça lui coûte de l'énergie. Ça lui coûte de l'argent. Vous êtes d'accord ?
Alors, Guy dépense du travail et de l'argent sur chacun de ses mandats.
Mais est-ce que Guy va vendre ses 18 mandats ?
Bien sûr que non, il ne va pas vendre ses 18 mandats.
Il va en vendre certains.
Est-ce que vous savez combien on vend de mandats par rapport aux mandats qu'on vend ?
Sur un portefeuille de 18 mandats, combien on en vend ?
Combien on vend de mandats sur 18 mandats ?
à votre avis, que vous avez une idée
de manière
concrète, j'ai 18 mandats,
statistiquement,
combien je vais en vendre ?
Participez,
n'hésitez pas. Alors, lancez-vous,
il n'y a pas de réponse idiote,
il n'y a pas de bêtise,
il n'y a pas d'erreur, le but c'est que vous participiez
et que vous sachiez
bien entendu après la bonne réponse.
Moi, je vais vous la donner, la bonne réponse.
Mais selon vous, à votre avis, combien je vends de mandats, combien je vends de maisons, combien je vends de produits, quand j'en ai 18 en portefeuille ?
Je vais vous donner un petit indice. Il y a deux réponses possibles.
Allez-y.
Lancez-vous, vraiment.
Thierry nous dit je pense 3
Marie nous dit 1 ou 2
et bien en fait
il y a une grosse différence
selon que vous avez un portefeuille comme celui de
Guy
que nous avons là
ou que vous avez un portefeuille
comme, je vais vous montrer
le portefeuille d'un autre agent
qui est là.
Sabrina.
Là, il y en a moins en ce moment,
bien sûr.
Ou, on peut aller également chez
Géraldine, dont on voyait
la grille
il y a un instant.
Qu'est-ce que vous constatez
sur le portefeuille de Géraldine par rapport
au portefeuille de Guy ?
Eh bien, c'est que Géraldine,
vous voyez que sur quasiment...
Alors, je vais zoomer un petit peu pour que vous voyez plus.
Parce que là, c'est vrai que vous voyez peut-être pas très très bien.
Chez Géraldine,
vous voyez
sur quasiment chacune de ses
annonces, le mot
exclusivité.
Exclusivité.
Exclusivité, exclusivité, exclusivité, exclusivité, Géraldine ne travaille, je vous le disais tout à l'heure que c'était une des meilleures vendeuses du réseau, il n'y a pas de hasard, Géraldine ne travaille quasiment que des mandats exclusifs.
quasiment que des mandats exclusifs.
Les mandats exclusifs sont obligatoirement, d'ailleurs,
des mandats premium.
Je vous disais tout à l'heure, mandat premium, mandat machin,
les exclusifs sont, je ne l'ai plus ici, je l'ai fermé, ce n'est pas grave,
ce sont que des mandats premium.
Les exclusivités ne peuvent pas être des mandats essentiels.
donc
Géraldine
ne travaille
quasiment que des mandats exclusifs
un mandat exclusif
c'est un mandat sur lequel je n'ai pas de concurrent
je suis le seul à travailler dessus
il n'y a pas en même temps
IAD, Centurie 21, La Forêt
qui a le même mandat
et qui risque de le vendre sous mon nez demain
donc je travaille
mais ça se trouve je travaille pour rien
qui sait
Alors que Guy, qui est un petit peu plus bas, on va retourner, mais Guy, lui, travaille depuis moins longtemps, Géraldine.
Géraldine, elle est extrêmement expérimentée. Guy, il est beaucoup moins.
Guy, vous voyez qu'il n'y a pas écrit exclusivité dans ses mandats. Vous ne le voyez pas. Il n'y a pas écrit exclusivité.
et le nombre de mandats que l'on vend
dépend énormément
du caractère exclusif
ou non
un mandat exclusif
ou un mandat simple
ne se vendent pas au même rythme
mandat simple j'en vends 1 sur 10
1 sur 10
donc sur un portefeuille de 18 annonces
comme ça j'en vends
1 ou 2
parce que voilà pour faire 1 sur 10
il faudrait que j'ai 20 mandats pour en vendre 2
j'en vends 1,8
presque 2
sur 18 annonces Guy
statistiquement
mais ça c'est pas propre à la lucarne de l'immobilier
ça c'est dans toutes les agences immobilières
vous êtes chez Centurie 21, chez La Forêt ou je sais pas quoi
c'est exactement pareil
donc les mandats sur 18 mandats
si ils sont simples
j'en vends, allez, avec du bol 2
avec moins de bols, 1.
Géraldine,
vous savez combien elle en vend
sur ses mandats exclusifs ? 2 sur 3.
2 sur 3.
Les deux tiers.
66%.
Ça veut dire que sur 6 mandats,
sur 10 mandats, pardon, excusez-moi,
je vous ai mis une bêtise. Sur 10 mandats,
elle en vend 6.
Sur 20 mandats, elle en vend
12.
10 sur 20 mandats, on voit qu'il en vend 2
puisqu'il y a 18 annonces, des mandats simples, 1 sur 10.
Imaginons qu'il ait 20 mandats, il fera 2 ventes.
Géraldine, en ayant des exclusivités,
si elle a 20 mandats, elle fera 12 ventes.
Ce n'est plus la même chose.
Mais pour la même quantité de travail,
exactement la même quantité de travail,
vous n'avez pas du tout le même retour derrière sur investissement.
le problème c'est que Guy
quand il va vendre
ses deux mandats
pour les vendre il les aura fait visiter
il aura fait des rendez-vous
il aura fait des déplacements
il aura dépensé de l'informatique
il aura dépensé du papier
des machins etc
et sur ce qu'il va gagner avec ses deux mandats
il devra rembourser
ce que la commercialisation de ses deux mandats
lui aura coûté
mais il devra également rembourser
ce que tous les autres mandats
qu'il n'a pas vendu
mais qu'il a quand même fait visiter
qu'il a quand même essayé de négocier
pour lesquels il a quand même fait des déplacements
des machins etc
il faudra qu'il paye pour les 20 mandats
il en vend 2, il faudra qu'il paye pour les 20
c'est la raison pour laquelle
dans l'immobilier en fait
quand vous faites une vente à
Et je vais retourner sur la grille tarifaire de nos amis de Life Home Emo.
Quand vous vendez pour 2 900 euros, déjà, il faut savoir qu'il y a la TVA qui part pour l'État.
La TVA qui part pour l'État, regardez, je vais vous montrer, ce n'est pas compliqué.
2 900, j'enlève la TVA, il n'y a plus que 2 400 euros.
et après ces 2400 euros
il y a ce que vous devez payer à votre
à votre
agence
la part de l'agence
alors chez nous, elle vous est très favorable
à vous, chez eux je ne sais pas combien ça lui coûte
le bonhomme
et après il faudra vous sortir un salaire
alors vous pourriez dire bon c'est toujours ça
qui rentre en... non
parce que
c'est toujours ça qui rentre dans la poche
Mais non, parce qu'en fait, vous serez déficitaire
parce que ça ne remboursera pas.
En fait, des honoraires comme ça,
vous ne devez jamais les travailler
parce que ça ne vous rémunère pas.
Ça ne vous rémunère pas.
Vous savez quel est le minimum que vous devez faire ?
Est-ce que vous avez une idée ?
Quels sont les honoraires minimums que vous devez faire ?
Pour bien vivre.
Parce que si vous venez à la lucarne,
c'est que vous voulez bien vivre quand même.
Sinon, vous allez ailleurs
et vous vivez mal.
Nous, on vous paye beaucoup. On vous paye mieux.
donc sachant que nous
on vous paye mieux que les autres
est-ce que vous savez combien
doit vous rapporter une vente
et bien dans l'idéal elle doit vous rapporter
12 000 euros
12 000
dans l'idéal
c'est le minimum
au pire
le moins
c'est 8 000
8 000, en fait, vous sauvez les meubles.
12 000,
vous gagnez votre vie.
Vous gagnez des sous.
Vous êtes content.
Vous dites, super, là, je gagne ma vie.
Parce qu'il y aura une première vente,
une deuxième vente, une troisième vente,
une quatrième vente.
Je dis ça en moyenne.
Alors, vous pouvez dire, mais 12 000, c'est énorme.
J'y arrive jamais.
Non.
Une vente à 12 000 ou une vente à 3 000,
le travail est le même.
C'est exactement la même chose.
Quelle est la différence en termes de travail, en termes de complications entre vendre une maison à 3 000 euros d'honoraires, enfin 2 900, et vendre une maison à 12 000 euros d'honoraires ?
Le travail est exactement le même, les clients sont les mêmes, la maison ressemble de la même manière, il y a un jardin où il n'y a pas de jardin, il y a des difficultés où il n'y a pas de difficultés.
Le prix de la maison et le montant des honoraires ne changent rien à la vente.
par contre le prix de la maison et le prix des honoraires
changent tout par rapport à votre
rémunération personnelle
chez Alucard de l'immobilier
on met tout en oeuvre pour vous permettre de gagner
le plus d'argent possible
à la fois dans les outils que nous utilisons
à la fois dans les méthodes que nous utilisons
à la fois dans les conseils que nous vous donnons
sur votre rémunération
n'allez jamais
faire des ventes à 2900 euros
parce qu'en fait
c'est comme travailler à perte
c'est comme si vous travaillez pour le vendeur
vous lui rendez service mais vous, vous ne gagnez pas de sous
alors
le principe, mais ça on va y revenir plein de fois
soyez tranquille, on va y revenir sur de très
nombreuses visioconférences
donc je vous disais
si on retourne
sur le fichier
Excel de Guy
on prend ici
les honoraires de chacun
comme on a là, et ensuite
on va les reporter dans
l'onglet numéro 2
moyenne des grilles concurrentes.
Moyenne des grilles concurrentes.
Et
on les insère ici.
Alors ici, c'est en
pourcentage, lorsque
vous avez un concurrent qui travaille en pourcentage.
Et ici, c'est
en euros,
lorsque vous avez un concurrent qui travaille en
Neuro, il y a les deux.
Et on a mis ici
un petit quelque chose
qui vous permet de les calculer.
Alors, vous êtes
attentifs ?
Bien entendu, s'il y a un
souci, l'animation sera là pour vous
aider.
Comment je m'y prends ?
Je retourne sur le truc
vierge qui est ici
et je prends mon barème
qui est là, de
Life Home IMO, même si moi je pense
que c'est un très mauvais barème
c'est pas grave, il s'agit de donner un exemple
si vous choisissez de travailler
en euros
vous n'allez vous intéresser ici
qu'à la grille
euros
sommes forfaitaires en euros
si vous voulez travailler en pourcentage
vous n'allez vous intéresser
qu'à la grille
pourcentage
ok, c'est tout bête ça
moi je vous l'ai dit
je vous recommande
si vous débutez, si vous n'êtes pas particulièrement
à l'aise avec les chiffres
de travailler sur des sommes forfaitaires
en euros
vous pourrez changer plus tard
ce que je vous disais tout à l'heure
c'est que cette grille forfaitaire
cette grille parifère
vous pouvez la modifier tous les ans
la première semaine de janvier
La première semaine de janvier,
tous les agents du réseau peuvent modifier leur grille
comme ils le veulent.
Alors, ils ne sont pas obligés.
La plupart des agents disent
« Non, moi j'ai ma grille, c'est bon, je suis OK,
je n'ai pas besoin de la changer,
je l'ai fait une fois et tout va bien, elle me convient. »
Et puis, il y a d'autres agents qui disent
« Je m'aperçois que tel point, tel point,
je peux l'améliorer, donc je demande à modifier. »
Et chaque année, la première semaine de janvier,
tous les agents du réseau peuvent,
s'ils le souhaitent, modifier leur grille.
Alors, modifier juste un ou deux détails
ou tout changer, c'est comme ils veulent.
En tout cas,
moi, je vous recommande vivement
si vous démarrez, de partir sur des forfaits
en euros.
Et comment je fais si je pars sur des forfaits
en euros ? Alors, c'est pareil au-dessus en pourcentage,
mais sur mes forfaits en euros.
Eh bien, je vais prendre
mon concurrent numéro 1, qui s'appelle
Life Home IMO.
Donc, je copie Life Home IMO,
et je vais le mettre ici, collé.
Life Home IMO. Vous voyez, je l'ai mis ici.
et je vais remplir ici par rapport à son barème alors de 0 à 19 1999 lui il est où
et ben il est dans un forfait à 2900 euros dont je mets ici
2900 et voilà ensuite de vingt mille à trente neuf mille euros il est à
ici il est toujours 3900 de 25000 donc de vingt mille parce que j'essaye de faire
correspondre ma grille à la sienne donc de vingt mille à trente neuf mille et
il est dans cette grille ici, là, il est dans un forfait à 4900 euros.
Je mets ici 4900, hop là, tout simple, vous allez voir, tout bête, tout bête, tout bête, tout bête, tout bête.
Ensuite, au-dessus de 50000 euros, donc moi j'ai ici ma grille de 40 à 49000,
c'est aussi 4900, vous voyez, parce que 4900 pour lui ça va jusqu'à 50000,
Donc, moi, ça va jusqu'à 49 099.
Donc, ici aussi, je mets 4900 euros.
Pas de problème.
Par contre, après, je vois qu'il a des pourcentages.
De 50 000 à 100 000 euros, c'est 10 %.
Donc, ici, là, là, je vais devoir mettre 10 %.
Vous êtes d'accord ?
Mais, lui, il a des pourcents et moi, je veux des euros.
C'est pour ça qu'on vous a mis une petite calculette interactive là-haut.
Tout simplement.
Ici, ma petite calculette interactive.
Imaginons que je mette, c'est quoi, c'est 10% qu'il a mis ici, le monsieur ?
9%, excusez-moi, 9%.
Il a mis 9%.
Eh bien, je vais ici mettre 9%, 9, et ça va me calculer les honoraires.
Alors, c'est pour un net vendeur de 170 000.
Ici, on est dans un net vendeur entre 50 000 et 59 999, c'est-à-dire, je fais une moyenne tout simplement,
Entre 50 000 et 59 999, la moyenne est à 55 000, vous êtes d'accord ?
La moyenne entre les deux, entre 50 000 et 59 999, c'est 55 000.
Donc, je mets ici 55 000 de net vendeur, 9 % d'honoraires, c'est 4 950.
Donc, je sais qu'ici, je dois mettre 4 950 euros.
Ensuite, de 60 000 à 79 999, je prends la moyenne tout simplement.
C'est quoi la moyenne ? C'est 70 000.
Entre 60 000 et 79 999, c'est-à-dire 80 000.
70 000.
Donc ici, je mets 70 000 et il est toujours à 9 %.
C'est 6 300 €.
Donc, je sais qu'ici, mon concurrent Life Home IMO, il est à 6 300 euros.
Ensuite, de 80 000 à 99 999, alors il est toujours à 9 %, oui, il est toujours à 9 %, en effet.
Donc, de 80 000 à 99 999, ma moyenne, c'est quoi ?
Entre les deux, c'est 90 000 euros.
Donc, 90 000 euros, je reprends ma petite calculatrice interactive.
C'est 8100 euros et donc ici, je mets 8100 euros et ainsi de suite.
Par la suite, mon ami, il passe de 101 000 à 200 000 à 8%.
Donc, dans cette tranche qui est là, je vais mettre non plus 9% mais 8%.
Entre 100 000 et 119 000, la moyenne est à 110 000.
Donc ici, je mets mon net vendeur à 110 000.
Et le pourcentage ici, il passe à 8 %.
8 800 euros.
Et ainsi de suite.
Ça me permet de remplir toute ma grille avec tous mes concurrents.
Alors, on n'est pas obligé d'aller jusqu'à 20, vous voyez.
On va en prendre un autre.
Alors, imaginons qu'on aille chez Humane Immobilier.
Je vais chercher la grille d'un horaire de Humane Immobilier.
Et on va faire exactement le même travail.
Regardez.
Alors lui, on voit qu'il a une grille qui est très similaire à la nôtre.
Il a à peu près les mêmes tranches.
Pas tout à fait.
On va faire la même chose.
Alors, de 0 à 49 999 euros, il a 5000 euros.
CTC.
donc je vais dans la moyenne grille concurrente je mets ici human immobilier
ici donc il a 5000 euros la deuxième tranche il a aussi 5000 euros puisque c'est jusqu'à
50 mille euros et ici 5000 euros voilà j'en ai déjà fait 3 voyez ici j'en ai fait 3 ensuite de
50000 à 59 1999 il a 12% n'est pas écouté pas compliqué 50000 à 59 1999 il a 12% la moyenne
Entre 50 000 et 59 999, c'est 55 000, comme tout à l'heure, vous vous souvenez.
Donc ici, je prends 55 000 et il met 12 %, il est gourmand lui, 6 600 euros.
J'arrive donc ici à 6 600 euros.
Ensuite, tranche supplémentaire de 60 000 à 69 999, 11,3.
60 000 à 69 999
donc 60 000
à, alors lui, ici nous on va
jusqu'à 79 000 mais c'est pas grave
on s'adapte, quelle est notre moyenne
ici c'est 70 000
il est à
11,3
pardon, excusez-moi, donc ici
70 000
11,3
7 910
910.
Ensuite, 80 000 à 99 999, lui, il est à combien ?
Il est à 10,6 %.
Eh bien, je vais prendre ma moyenne ici, c'est 70 000.
C'est pas 70 000, excusez-moi, je vous dis une bêtise, c'est 95 000, 90 000, voilà, pardon, 90 000, 90 000, et lui, son pourcentage, on l'a dit, c'est 10,6%, 10,6, ça fait 9 540, 9 540, et ainsi de suite.
alors je remplis tout jusqu'au bout
et je vais arriver au bout
à une grille exactement comme notre
alors Guy lui
il hésitait entre pourcentage
et euros, il voulait faire un panachage
donc il a fait les deux grilles
moi je vous recommande de ne pas faire ça
Guy a été particulièrement travailleur
sur ce coup là, mais c'est pas nécessaire
moi je vous conseille
de vous arrêter à
l'une des deux grilles
et puis je pense que vous avez compris que mon conseil
numéro 1.
Mettez-vous sur une somme forfaitaire en euros.
C'est beaucoup plus simple.
C'est beaucoup,
beaucoup, beaucoup plus simple.
Mettez-vous sur une somme forfaitaire en euros.
C'est vraiment le conseil que je
vous donne. Donc,
mes chers amis,
vous devez arriver, en fait,
à une grille
bien remplie comme celle-là.
Cette grille bien remplie comme celle-là
Quand vous avez fait tout ça
Elle va vous permettre à la fin
D'avoir tous vos concurrents
Le 1, le 2, le 3, le 4
Là il a pas remis les noms parce qu'il les avait mis au-dessus
IAD, BLO, SAFTI, SYN, PROP, OPTIMO
MORPI, AJP, etc
Donc il les a pas remis ici
Mais il aurait pu, pas grave
Ça veut dire que vous aurez un truc
Entièrement rempli ici
Quand vous voyez valeur ici c'est qu'il y a une petite erreur
de calcul, simplement.
Parce que j'ai dû modifier le fichier sans m'en apercevoir
depuis. Mais imaginons qu'ici,
il y ait une vraie somme d'argent qui n'est pas
ce truc valeur.
Donc, on aura tout ça. On aura tout le monde.
Et ça vous permettra
quoi ?
Ça vous permettra, ici, de calculer
des moyennes.
Des moyennes.
On aura la moyenne. On saura que...
Mais ça, on le fera dans une deuxième étape
ensemble.
On saura que dans
cette tranche-là, par exemple,
160 000, je vais la mettre
en vert pour que vous puissiez
bien la voir.
Voilà.
Dans ma grille,
160 000.
Mon concurrent numéro 1, il fait 11 900.
Mon concurrent numéro 2, il fait 9 860.
Mon concurrent numéro 3, il fait
12 750. Mon concurrent
numéro 4, il fait 11 900.
Mon concurrent numéro 5, il fait 6 700.
Il est un peu dans les choux, lui, par rapport
à ses copains, vous voyez.
et donc ça donne une moyenne
si je fais la moyenne
de tout le monde
c'est 9520
donc je sais deux choses
qui me seront extrêmement précieuses
lors de mes rendez-vous de mandat
premièrement dans mon secteur
dans cette tranche là
la moyenne de tous mes concurrents
qui comptent, ceux qui comptent pas on s'en moque
c'est pas grave
tous mes concurrents qui comptent
Ceux en concurrence desquels je suis mis quotidiennement, c'est 9520.
Et après, je peux aller regarder dans le détail et me dire que BSK, précisément, il est à 10386.
Il n'est pas à 11 000, il n'est pas à 8 000, il n'est pas à 4 000, il n'est pas à 2 000, il est à 10 386.
C'est ça son tarif.
Ce sera, on l'étudiera par la suite, une information capitale.
Ca-pi-tal.
Et ça va me permettre, moi, de définir mon positionnement.
Mais ça, on y reviendra la fois prochaine
quand vous aurez fait
ce travail-là.
Parce qu'en fait, là, vous avez des devoirs.
Et les devoirs que vous avez à faire, mes chers amis,
c'est de remplir, premièrement,
la liste des concurrents,
qui est là.
Deuxièmement,
les moyennes. Et moi, je vous
recommande, mais vivement,
les amis,
de ne faire que les sommes forfaitaires en euros.
Vraiment,
c'est un conseil que je vous donne.
Ne faites que les sommes forfaitaires en euros, n'allez pas vous embêter avec les pourcentages pour l'instant. Dans un an, dans deux ans, dans trois ans, peut-être, pour l'instant, allez au plus simple, au plus efficace, ce qui va vous donner le plus de facilité dans votre travail.
donc des sommes
forfaitaires en euros
c'est ce que je vous recommande
si vous voulez faire
des pourcentages, vous pouvez
moi c'est une recommandation que je vous donne
parce que je sais que ça va énormément vous aider
ça va énormément vous faciliter
la vie, incroyablement
vous faciliter la vie, à la fois
avec les vendeurs et à la fois avec les acquéreurs
aussi, pour négocier
les honoraires au moment d'une vente
donc
Donc, faites uniquement tout ce qu'il y a là et tout ce qu'il y a là sur les sommes forfaitaires en euros.
Les deux autres onglets, on ne s'en occupe pas, ce sera pour bien d'autres visioconférences.
Donc, on ne s'en occupe pas pour l'instant, vous les laissez de côté.
Le but, c'est que quand on se retrouve, alors ça on va en parler, on va revenir sur cette deuxième partie la semaine prochaine.
quand on se retrouve la semaine prochaine
et bien vous ayez
quelque chose qui ressemble à ça
c'est à dire qu'il soit bien rempli comme ça
on a ça
le nom du concurrent, le nombre de mandats
en ligne et le lien
vers le barème d'un horaire, d'ailleurs vous voyez que
Guy il y a plein de cas où il n'a pas
mis le nombre de négociateurs identifiés parce qu'il n'arrivait
pas à l'identifier, vous n'embêtez
pas avec ça je vous disais
c'est utile mais c'est
Ce n'est pas fondamental.
Et ensuite, remplissez uniquement les sommes forfaitaires en euros.
C'est un conseil que je vous donne, ne vous focalisez que là-dessus.
Après, on fera les moyennes ensemble et on définira ce qui va là.
D'accord ? On fera ça ensemble.
Si vous avez la moindre difficulté,
si vous avez la moindre question,
vous demandez à l'animation.
on vous répondra avec
beaucoup de plaisir individuellement
on vous aidera individuellement
on est là pour ça
question de Thierry
y a-t-il une grille type obligatoire
avec la lucarne ?
non pas du tout
justement c'est ce qu'on est en train de voir
parce que Thierry est arrivé en retard c'est pour ça qu'il n'a pas entendu dès le début
non pas du tout
vous avez votre grille à vous
c'est ce qu'on est en train de définir
comment établir votre grille
efficacement.
Donc non, vous avez votre grille
avant.
Est-ce que vous avez d'autres
questions, les amis ?
Parce que là, voyez,
il est 16h58, on termine avec
deux petites minutes d'avance. D'habitude, je suis
plutôt en retard, moi.
Quand je suis en avance,
j'ai de la chance. Est-ce que tout
est clair pour vous ? Ou est-ce que vous avez
des questions ? Pour l'instant,
je n'ai pas de mandat, ça va être difficile de faire le
tableau. Alors, non, parce que
il ne faut pas vous faire de
soucis là-dessus.
Justement, il faut d'abord faire ce tableau,
ça vous permettra d'avoir des mandats derrière.
Mais,
revoyez toute la vidéo,
Thierry, parce que vous n'avez pas vu le début de la vidéo,
c'est normal. On va vous donner
le lien parce qu'elle a été enregistrée.
Vous allez pouvoir tout revoir et vous allez beaucoup
mieux comprendre. En tout cas,
Thierry, au moindre doute,
vous nous appelez.
Enfin, vous nous appelez, vous nous envoyez un e-mail
et nous, on vous rappelle des regards.
Il ne faut pas hésiter.
Vraiment, pour n'importe quoi, n'importe quelle question,
même la plus anodine, on est là pour vous guider,
pour vous aider.
Et puis, vous avez également votre coach qui est là pour vous aider.
Mais avant tout, il y a nous.
Est-ce qu'il y a d'autres questions ?
Non ?
Votre coach, à vous, Thierry, c'est Dominique, bien sûr.
Pas d'autres questions, les amis ?
Bon, on va préparer cette vidéo pour que vous puissiez la voir rapidement.
On vous l'enverra à tous.
Et puis, vous n'hésitez pas à nous poser la moindre question.
On est là pour ça.
On vous rappellera pour vous guider individuellement si nécessaire.
Vraiment, il ne faut pas hésiter.
Ça vous paraît lourd et compliqué ce qu'on est en train de voir là au début.
Mais en fait, on va vous aider pour le faire une bonne fois pour toutes.
Et après, ce sera du billard.
Ça se fera tout seul.
OK ?
On a tout vu ?
dans ce cas-là, il ne me reste plus qu'à vous remercier
d'avoir été là aujourd'hui, vous dire à très bientôt pour la suite
et puis accrochez-vous, faites ce travail sérieusement
une fois que ce sera fait, ce sera fait définitivement
vous n'aurez plus à y revenir
et puis c'est peut-être la partie la plus casse-pied de tout le boulot
après vous verrez, ce sera beaucoup plus simple
merci à tous, merci à toutes, je vous souhaite une excellente
fin de journée et je vous dis à très très très bientôt
Sous-titrage FR ?